En el caso de los coches que aún están en funcionamiento es razonable compartir los costes, por ejemplo, creando un fondo como se ha hecho en los Países Bajos.
En este sentido, todas las ideas merecen un examen y nosotros pensamos que la del impuesto Tobin es una importante, al igual que otras formas de transacciones previsibles.
Nosotros reclamamos, por consiguiente, que tras la expiración del Tratado, las ayudas estatales se regulen en virtud de un reglamento del Consejo, de conformidad con el artículo 94, pues sólo así será posible conseguir la obligatoriedad jurídica y la claridad necesarias.
Él no lo ha hecho. Ha defendido su posición, que no fue la que recibió la aprobación de la comisión.
Por lo tanto, la propuesta que hace el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos y que su Señoría ha mencionado es que el miércoles se mantenga la presentación del programa de legislatura de la Comisión Prodi, incluyendo dentro de este programa también el proyecto de reforma administrativa porque, de no ser así, nos podemos encontrar con una situación paradójica: con la excusa de que no hay texto, se niega por una parte el derecho al Presidente de la Comisión a hablar en este Parlamento y, por otra parte, que tenga lugar un debate sobre la reforma sin que este Parlamento conozca previamente los textos en que se basa.
Y esto, creo que debe ser el primer objetivo que tenemos que perseguir.
La puesta en práctica de este apartado queda bajo la responsabilidad de los Estados miembros y de las autoridades nacionales; y el capítulo C, que organiza la cooperación interregional entre las distintas regiones de los Estados miembros o de países terceros mediante la puesta en común de experiencias relativas a los capítulos A y B, así como la cooperación en el campo de la investigación, del desarrollo tecnológico, tema a definir con la Comisión europea, que es la encargada de su aplicación.
El Sr. Andersson conocerá sin duda lo que en su momento se denominó la prohibición.
El precio pagado por las mujeres para cumplir sus deseos de ser protagonistas en todos los ámbitos, es el síndrome de la falta de tiempo.
La prevención más eficaz es hacer correr el riesgo de recibir fuertes sanciones financieras a todo contaminador potencial.
La mantendré por supuesto al tanto de la respuesta que el Sr. Ries no dejará de enviarme.
Los problemas de hoy no se pueden resolver dentro de cinco años.
Los dos Tratados permiten explícitamente que la Comunidad se convierta en parte contratante y que desempeñe en la gestión de este ámbito una tarea importante.
Comparto el escepticismo de mi colega Salafranca cuando dice que esta semana hay malas noticias de Israel ya que este último acuerdo no se va a poder cumplir en el tiempo previsto.
Según el plan de acción para luchar contra el crimen organizado, adoptado por el Consejo en abril de 1997, el trabajo sobre el Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal debería haber finalizado antes de que terminara 1997.
No voy a mencionar la extensión de este informe.
La Comisión aplaude muchas de las aclaraciones propuestas por la Comisión de Asuntos Económicas y Monetarias y adoptará gran parte de sus ideas.
El Parlamento ha aprobado una resolución defendiendo que se aplique en este caso el principio "quien contamina paga" , y que son responsables tanto los propietarios del barco como los de la carga.
El servicio postal es también el servicio social.
Los acuerdos UE/ACP se burlan de los principios democráticos y de la lucha contra la corrupción, protegiendo a los responsables: ¿Para cuándo las sanciones y un control para Total-Elf, que abastece a los responsables de la guerra civil en el Congo?
Eso es algo que el mundo necesita y representa una señal muy positiva en el marco de los debates sobre la globalización.
Durante el procedimiento presupuestario se nos ha dicho que era urgente votar el dinero para Kosovo y, según nuestras informaciones, en el día de hoy aún no se ha hecho pública ni se ha organizado licitación alguna.
En estos momentos no estamos dispuestos a proponer la suspensión de la financiación con cargo a los Fondos estructurales.
Pero no deberíamos dar la impresión de que se están arriesgando ingentes cantidades de recursos por la negligencia de la Comisión Europea.
El recurso, en ocasiones, al artículo 308 -el antiguo 235-, que exige unanimidad, tuvo como resultado que no se pudiera adoptar ni siquiera un programa de ocho millones de ecus para cinco años y quince países miembros.
Es el motivo por el que es legítimo instaurar un régimen de ayudas a este sector, que tenga por objeto garantizar la supervivencia de las empresas eficientes, a pesar de que el punto c del artículo 4 del Tratado de la CECA prohibe toda ayuda estatal a la siderurgia.
En mi informe he intentado reducir el excesivo trabajo administrativo y configurar con un poco más de apertura y de flexibilidad el planteamiento de los partenariados de desarrollo.
Tenemos un gobierno de Israel que desea la paz y quiere afianzarla, y si procedemos de modo apresurado y rápido pondremos en peligro el éxito del acuerdo de paz.
Es exactamente lo que ha ocurrido en el caso del transporte de este tipo de mercancías por ferrocarril, excepto esta diferencia: se había fijado un plazo.
Se trata de hecho de una revolución silenciosa y, desde este punto de vista, esperaba más de su comunicación.
Yo creo que nos ha dado datos importantes y es de agradecer que los Comisarios vengan con datos concretos e importantes.
Esta falta de infraestructuras es un obstáculo también para la implantación de empresas y para la creación de empleos.
Señor Presidente, quiero felicitar una vez más a nuestro ponente, el Sr. Gallagher.
Me alegro de que el Parlamento Europeo apoye esta idea de mi Grupo parlamentario y esperamos, señora Comisaria, que usted la apoye también.
No estamos hablando de palabras en este caso.
Nuestra discrepancia subsiste en la medida en que la Comisión sigue sin entender el carácter del sistema general y de corresponsabilidad de nuestro concierto, que hacen que nuestras normas fiscales vascas tengan la misma naturaleza, fundamento y finalidad que las normas de los Estados de la Unión, y que se aplican con carácter general a todos los contribuyentes que, en virtud de los puntos de conexión, quedan sometidos a las mismas.
"Mainstreaming" (el principio de la integración de la dimensión de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres en todas las políticas y acciones) es un compromiso y un proceso a largo plazo.
Mientras tanto, el Sr. Van Hulten se ha visto abrumado con las enmiendas, más de 100 enmiendas en la primera vuelta.
Hola
Los Comisarios Prodi y Kinnock despertaron aún mas esperanzas y expectativas con sus rotundas manifestaciones.
Efectivamente, para ciertos municipios llamados forestales, siniestrados en un 20%, representa una pérdida enorme.
El agua es un recurso natural renovable y limitado. Su gestión correcta es esencial.
Informe (A5-0031/2000) del Sr. Swoboda, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la recomendación de decisión del Consejo por la que se autoriza a la Comisión a negociar un Acuerdo de Estabilización y Asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia (SEC(1999)1279 - C5-0166/1999 - 1999/2121(COS))
Extensión de la votación por mayoría cualificada en las áreas en las que sería beneficioso para Gran Bretaña y Europa (pero no en la modificación de los tratados, cuestiones de defensa y control fronterizo o fiscalidad), y extensión de la codecisión allí donde se extienda la votación por mayoría cualificada.
Es una condición imprescindible puesto que, en mi opinión, ha de respetarse el principio de legalidad del Derecho penal "nulla poena sine lege".
Pero sí de un compromiso claro para cambiar el status quo, que es totalmente inaceptable.
Los obstáculos que deben superar las autoridades de estos Estados, todavía frágiles desde el punto de vista medioambiental, son numerosos.
Una de ellas se refiere a la ilimitada responsabilidad de los fabricantes para hacerse cargo de los vehículos al término de su vida útil.
Desde luego Total Fina debe aportar medios financieros para contribuir a la reparación de los daños ecológicos, económicos y sociales y a la indemnización de los damnificados.
La parte de este acuerdo que bloquea las negociaciones podría conducir a la Unión a tener que indemnizar a los productores para que dejen de producir Sherry, Porto, todo un conjunto de productos que, en lo que atañe al derecho comercial internacional, son lisa y llanamente imitaciones fraudulentas y ya se imagina el coste potencial de semejante precedente.
Independencia es, por tanto, el requisito de unos controles eficaces.
Es evidente que las palabras pueden marcar una diferencia, que es lo que dijo la Sra. Malmström.
Me asombró leer en la prensa que las sustancias eran cancerígenas.
Así, pues, hay que reaccionar rápidamente.
Señora Presidenta, distinguido Presidente del Consejo, señor Primer Ministro Guterres, distinguido Presidente de la Comisión, señor Prodi, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos, puedo decir con seguridad que, a grandes rasgos, nos sumamos a las ideas que ustedes dos, señor Primer Ministro y señor Presidente, han expuesto.
Está claro que yo no puedo opinar sobre el caso y el producto concreto que se ha mencionado aquí, pero recabaré inmediatamente información sobre este caso.
Espero con interés recibir dicho documento, que será tenido en cuenta en todas las futuras consideraciones en relación con este asunto.
Esto nos lleva a pensar en un aspecto que el Grupo de los Verdes ha demandado desde hace mucho tiempo, es decir, la necesidad de una fuerza de protección civil que rápidamente pueda actuar en este tipo de grandes catástrofes medioambientales e industriales.
Señor Presidente, quiero iniciar mi intervención agradeciendo a la Señora Ministra, Presidenta en ejercicio del Consejo, su participación en este debate y su interesante intervención sobre el tema.
Hay que exigir que las excepciones no signifiquen un riesgo para la salud de las personas o para el ecosistema.
Por eso, considero que se debe incluir urgentemente este asunto en el orden del día de la CIG y que justifica por sí solo una revisión ampliada.
En segundo lugar, y estoy seguro de que su Señoría también reconocerá esto, algunas de las trágicas historias procedentes de Kosovo durante las últimas semanas no trataban sobre la mortalidad infantil durante el parto, sino de la mortalidad infantil después del nacimiento de un niño sano.
La falta de acción concertada entre los 15 Estados miembros y entre ellos y la Comunidad requiere también estudio.
Quisiera, obviamente, saber si la Comisaria está dispuesta a integrar la perspectiva de igualdad de oportunidades para hombres y mujeres en la política medioambiental y en los programas medioambientales.
Las regiones rurales con derecho a integrarse en el objetivo 5b figurarán entre las principales víctimas de esta situación: en Francia, el 27% de la población con derecho a beneficiarse de los Fondos estructurales perderá su derecho al final del período de transición, cifra que en ocasiones es mucho mayor en determinadas regiones, como Pays de la Loire, Alsace o Basse-Normandie, bastiones electorales de la derecha, víctimas del clientelismo político del Gobierno de la izquierda plural.
Mientras tanto, necesitamos una acción positiva y eso significa hacer uso de cuotas y otras medidas. Podemos aprender de los logros mencionados, no sólo analizando el número de mujeres que han resultado elegidas, sino también cómo ello ha repercutido sobre la naturaleza del gobierno, para ilustrar que todos nos beneficiamos de un sistema auténticamente representativo.
Yo quiero señalar a la Asamblea un hecho que no recordamos suficientemente, y es que la investidura de la Comisión Prodi, el pasado mes de septiembre, fue votada con un amplio apoyo que, en nuestra opinión, expresa una mayoría progresista y europeísta.
En primer lugar, respecto de Kosovo, la Comisión comparte plenamente las preocupaciones expresadas en estas resoluciones provisionales en lo que atañe a la política general para Kosovo, en lo que atañe a la continuada violencia étnica y en lo que atañe a los prisioneros en las cárceles serbias.
Se ha dicho una y otra vez "justice delayed is justice denied" .
Espero que también puedan continuar las best practices de estos países mediante el benchmarking en el quinto programa de acción, señora Ministra y señora Comisaria, puesto que creo que ya es hora de que nuestros partidos lo comprendan.
También propongo que la retirada de los peces que muestran signos clínicos de la enfermedad sea inmediata.
Pero, al parecer, no lo es para la Comisión, que es la encargada de presentar al Consejo y al Parlamento, antes de finales del año 2001, el informe sobre el funcionamiento de la política pesquera común en la última década, sobre cuya base el Consejo deberá tomar las oportunas decisiones de modificarla.
Además, esta enmienda podría dar lugar a interpretaciones divergentes en los diferentes Estados miembros puesto que éstos probablemente se pondrán a buscar instrumentos pertinentes en otros artículos de la directiva.
Despierta expectativas, aunque también puede generar decepciones.
A pesar de que el código de las ayudas a la siderurgia está formulado con toda claridad, la Comisión ha autorizado, en varias ocasiones, la concesión de ayudas a empresas siderúrgicas que no responden a las categorías contempladas en el código.
En conclusión, diré que esta directiva no es lo bastante ambiciosa para resolver los problemas ligados con el parque automovilístico actual y que es bastante hipócrita en lo que respecta a la suerte reservada a los vehículos abandonados que aún llenan nuestros bosques, nuestros lagos, nuestros jardines.
(El Parlamento manifiesta su conformidad)
La directiva también se debe explicar en este contexto y la población tiene que poder comprender claramente qué es lo que nos proponemos hacer en este ámbito y que se propone hacer la Comisión.
Debe seguir siendo posible que el auditor examine las asignaciones de recursos y los pagos antes de que se hagan efectivos, si bien no en todo caso, sí cuando exista alguna incertidumbre o riesgo.
Es necesario, por consiguiente, continuar limitando las ayudas estatales a aquéllas a la investigación, al desarrollo, a la protección del medio ambiente y a las ayudas concedidas en caso de cierre de instalaciones.
El único que ha probado el efecto teratógeno es un laboratorio inglés, porque quizás es el único que ha realizado pruebas.
También, el tipo de proyecto financiado requiere alejarse de los proyectos a pequeña escala basados en las rentas, que son difíciles de supervisar, hacia planes de capital donde en la mayoría de los casos todos podemos apreciar con claridad los beneficios.
No nos parece en modo alguno que la salida de las fuerzas internacionales en este momento pudiera ser la solución, sino que, al contrario, sería la solución para el descalabro.
Con respecto a Chipre, si bien el Consejo confirmó "que una solución política facilitará la adhesión de Chipre a la Unión Europea", "ello no constituye, sin embargo, una condición previa respecto a su decisión sobre la adhesión", por lo que me felicito.
Pero, sobre el fondo el asunto, yo también quiero pedir al Sr. Comisario que tenga en cuenta lo siguiente: que para el total de los programas nacionales y regionales, Grecia se considera una región a la que representan la administración central, el gobierno central - a nivel de la relación de asociado con la Unión Europea -.
El primer avance que se produjo en la lucha por conseguir una mayor transparencia en esta jungla de comisiones consistió, en lo referente al Parlamento Europeo, en estar al menos informado sobre todo lo que la Comisión se proponía regular en el marco de los diferentes comités.
En algunos países de la Unión Europea se ha adoptado por ley una fórmula de cuotas obligatoria, que consigue de manera inmediata una presencia más equilibrada de las mujeres.
Es importantísimo, si insistimos en que Europa ha de ser una Europa de valores, que no vayamos por la calle diciendo que el fin justifica los medios.
El foro de Nueva York es diferente del de Ginebra.
Nuestra postura es que la competencia entre los diferentes sistemas fiscales no siempre es perjudicial y que los Estados miembros deben mantener en lo posible su derecho a tomar decisiones sobre la materia.
Sabemos que esto no es posible de un día para otro, pero hay que decir claramente que Macedonia es, sin duda alguna, un país europeo y que, por ello, tiene derecho a ser miembro de la Unión Europea, es una medida muy importante que reforzará la confianza de dicho país.
Quisiera decir esto como introducción.
Permítanme en ese sentido, relatar una experiencia de hace pocos días.
Señor Presidente, todos queremos aportar algo a la lucha contra el fraude europeo.
Señora Presidenta, quisiera detenerme aquí.
Ello no es aconsejable, ni desde el punto de vista del propio turismo ni desde la perspectiva del fomento del empleo.
¿Se proponen contemplar también la aplicación de una prueba de diagnóstico de la EEB en determinadas circunstancias?
Señor Presidente, en todo el mundo se está trabajando a fin de resolver los conflictos de larga data y para reunir a las comunidades divididas por la historia y por odios y antiguas enemistades tribales.
De lo que se trata es de que hagamos lo que técnicamente sea posible; a más no podemos llegar, pero tenemos que ser lo suficientemente ambiciosos.
Tiene la palabra el Sr. Rübig.
Sólo pedimos una cosa a la Comisión: que se contente con vigilar que la puesta en práctica de las políticas comunes no amenace el equilibrio de la ordenación de nuestros territorios.
A menudo se han concedido fondos para proyectos que no han dejado ningún beneficio permanente en la zona de realización.
Es necesario abordar la cuestión de la amenaza para el sistema jurídico tradicional de Irlanda y del Reino Unido.
Sin embargo, desde el verano del año pasado, esta medida ha sido puesta en entredicho.
En la mayor parte de los casos, esas personas sólo pueden ser rescatadas por medios aéreos, en particular helicópteros, cuyo número en el terreno es a todas luces insuficiente.
Sería particularmente inicuo que una compañía petrolera, cuyos beneficios ascienden este año a diez mil millones de francos, rechazara indemnizar al 100% de sus propias víctimas, la gran mayoría de las cuales se compone de pequeñas empresas y trabajadores.
El mercado interior necesita una política de competencia uniforme, no sólo en el concepto sino también en la aplicación.
Señor Comisario, quiero agradecerle las palabras que ha pronunciado, en particular por las propuestas totalmente concretas sobre los siniestrados que esperan enormemente de la Unión Europea, de la ayuda que podemos prestarles.
Personalmente, no creo que podré hacerlo, sin embargo, usted tiene razón: se debería encontrar una forma rápida de educación también para los que no respetan las prohibiciones que nosotros mismos hemos decidido.
El servicio postal es también el médico.
Pienso en las intervenciones del Sr. Bonde y de la Sra. Sjöstedt que señalan que este borrador encierra una serie de iniciativas relativamente sin sentido, pero indudablemente racionales y dictadas por el poder que tienen como objetivo final una UE centralizada y federalista.
Cada día cargan las tintas nuevos episodios de contaminación.
Tengo que plantear tres breves preguntas.
Otro aspecto importante es la mejora del régimen comercial de la UE para todos los países menos desarrollados, de los cuales 39 se hallan en el grupo ACP.
Mucho más -como es el caso en la segunda parte de esta reforma- cuando la aplicación del ordenamiento se encomienda a las autoridades nacionales.
Un mercado único que se extienda a lo largo de la Unión ampliada será un logro colosal.
El diálogo social ha operado en ocasiones como un freno para la reforma y su revisión hace mucho tiempo que se retrasa.
No quieren más promesas que luego no se cumplen, no quieren más trabajos que luego se transponen.
.
¿Cuánta contaminación más debemos soportar antes de que la industria nos dote de buques con tanques segregados y con doble casco?
De nuevo la peculiaridad, la dignidad y la salud de todo un pueblo son sacrificadas en nombre de un interés económico superior.
En ello mantenemos una postura básicamente distinta de la expresada en los debates del Consejo el año pasado. Allí se mezclaron las cuestiones del carácter gratuito del reciclaje para el último titular y de la financiación, y se puso en duda la gratuidad para el último titular.
Todos sabemos que en 1995 se acordó que había que implantar una mejor protección penal de los intereses financieros de la Unión.
Señor Comisario, hay que ponerse manos a la obra. Debemos ser pioneros y adelantados en estas cuestiones que deterioran nuestro medio ambiente y destrozan industrias y actividades profesionales.
Yo quiero dejar bien claro que personalmente considero equivocada la propuesta de la Comisión en este caso concreto y que todavía no está claro que esté realmente justificado usar el término modernización para designar el contenido del Libro Blanco sobre los artículos 81 y 82, o si en este caso no sería más adecuado hablar de un retroceso.
No hay derechos humanos para los enemigos de los derechos humanos, dicen hoy día los turiferarios del nuevo orden mundial, que reinan casi exclusivamente en los cenáculos financieros, en las instituciones internacionales, en las redes de los medios de comunicación y culturales, en las instituciones educativas, y me quedo corto.
Seguimos luchando contra la banalización de la extrema derecha.
Sí la permitimos y el resultado es que nuestros jóvenes pueden viajar y ampliar su formación.
Otro punto importante es que se refuerce la aplicación del principio de que "quien contamina paga" , ya que es preciso que los precios reflejen los verdaderos costes ecológicos.
Esto es extraordinariamente provechoso y doy las gracias al ponente Koch por el trabajo realizado en relación con esta materia.
¿Hará lo mismo con nosotros?
De ese modo el programa "Cultura 2000" va a pasar a ser el programa del ciudadano.
En consecuencia, me siento muy orgullosa de poder anunciar que los técnicos forestales austríacos también se han ofrecido...
Cada día la actualidad nos proporciona una prueba más de nuestra sumisión.
Si se incluye esta aclaración podemos aceptar la enmienda.
Sin embargo, permítanme que desconfíe un tanto de la respuesta que acaba de darnos.
La primera se caracteriza por cambios institucionales, por la transformación del marco legal, por grandes conquistas constitucionales en todos los países miembros, como resultado de las luchas del movimiento de la mujer, como resultado de grandes decisiones de los partidos progresistas, como resultado de la acción de mujeres y hombres ilustrados.
Nos parece, por último, que propuestas como la del fiscal europeo manifiestan la incapacidad de imaginar Europa de otro modo que no sea en forma piramidal y centralizada, organizada en torno a un super-Estado.
Porque esta persecución a las personas por su aspecto externo era previsible en Almería.
Pero desconfíen de que no les salga el tiro por la culata con respecto a los trabajadores y a los parados, a quienes se repite que todo va cada vez mejor, cuando comprueban que su vida no mejora, sino que, al contrario, empeora.
Esta recopilación está disponible actualmente en seis idiomas y las traducciones restantes están en vías de realización.
También ha llegado el momento de pedir mayor eficacia.
Habida cuenta de que el Sr. Da Costa escucha estas observaciones desde el fondo de la Asamblea, me pregunto si el Sr. Kinnock podría confirmar que la Comisión apoya la opinión declarada explícitamente por el Sr. Da Costa hoy y en la reciente declaración de la Presidencia en nombre de los Jefes de Estado y de Gobierno.
Creo que esta fórmula es mejor que la de proceder ahora a unas explicaciones de voto que nos llevarían mucho tiempo.
Sean cuales sean los exabruptos verbales de Jörg Haider, que sin duda alguna deploramos, los austríacos han hecho una elección democrática y debemos respetarla.
Pero, como se ha dicho, la adopción de una definición rigurosa del principio de cautela es esencial.
Ahora bien, se había acordado la posibilidad de incluir otras cuestiones, por lo que el representante de la parte septentrional de la isla, Rauf Denktash, propuso tres nuevos temas: la soberanía, las medidas creadoras de confianza y el levantamiento del embargo a los productos del norte de la isla.
Por ello, puede parecer extraño que se haya sacrificado el objetivo 2, destinado a las regiones industriales y rurales en vías de reestructuración económica, a raíz de la reforma de los Fondos estructurales y en beneficio de los objetivos 1 y 3: su dotación para el período 1999-2006 será de 22.500 millones de ecus, una suma más o menos parecida a la del período 1994-1999.
Es imprescindible, por consiguiente, retirar la madera dañada antes de que llegue la temporada cálida.
Espero y confío en que usted, Comisario Monti, respalde estas propuestas y aguardo sus comentarios y su postura al respecto.
(SV) Señor Presidente, me satisface poder anunciar que acabamos de suscribir en Montreal un protocolo sobre seguridad biológica.
¿Cuáles son los mecanismos que utilizará para establecer con claridad la igualdad de sexos?
Señor Presidente, de conformidad con el apartado 2 del artículo 69 solicito la devolución a la comisión.
Lamentablemente, sólo el 7,2% de los proyectos solicitados encuentra financiación.
Esta es nuestra función y este es el objetivo de mi pregunta.
En conclusión, señor Presidente, considero que de este Parlamento debe partir un principio de democracia: han de realizarse reformas que vean crecer al Parlamento y ampliar sus poderes y no retroceder.
Pero de lo que se trata también es de aplicar, de llevar a la práctica los objetivos de la Comisión.
Es lo que pretende el programa Cultura 2000.
A5-0073/1999 del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el Informe de la Comisión sobre la aplicación en 1998 de la Decisión nº 2496/96/CECA, de 18 de diciembre de 1996, por la que se establecen normas comunitarias relativas a las ayudas estatales en favor de la siderurgia (Código de Ayudas a la Siderurgia) (COM(1999) 094 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS)).
Hace falta una respuesta diferente, de lo contrario episodios como el de Seattle se repetirán siempre e impedirán una función positiva de Europa en la historia.
Huyendo de todas partes, centenares de inmigrantes se refugiaron en una colina situada en las inmediaciones de la ciudad.
No quiero señalar con el dedo a ningún país en particular, pero muchos países se enfrentan actualmente a problemas similares a aquellos que tuvimos en el Reino Unido.
Desde el principio ha actuado en función de una decena de grandes grupos financiero-industriales y de los grupos de presión de estos últimos.
Ante todo, es preciso aplicar una política familiar de crecimiento demográfico, una política económica, monetaria y fiscal de crecimiento y de reconquista de nuestro mercado interior que permita la creación de empleo.
De 1.500 a 2.000 millardos de euros se cambian diariamente en los mercados financieros, o en cuatro días, el equivalente a la totalidad de la producción anual mundial, del PIB mundial, que es de aproximadamente 6.000 millardos de euros.
Pues, pese a esas numerosas directivas, pese a declaraciones frecuentes sobre el esfuerzo que se debe hacer en materia de protección del agua, cuando examinamos el estado del medio ambiente en Europa, vemos que no se han alcanzado los objetivos.
A mi juicio, en este momento disponemos de una oportunidad única de fortalecer una democracia que no sólo ha hecho posible un Gobierno multiétnico único en esta región, sino que ha ampliado la autonomía de los municipios, ha reformado la justicia y la economía, y todo en las más duras condiciones, determinadas por el nacionalismo, el comunismo y la guerra.
Así, pues, voy a someter a votación la propuesta de modificación del orden del día.
Pero, aparte de eso, nadie, incluida la Unión Europea, puede, en nuestra opinión, dejar de interrogarse sobre las razones que permiten a un demagogo sin escrúpulos explotar las frustraciones y los miedos suscitados por políticas en las que demasiadas poblaciones no se sienten representadas.
Bienvenida
En primer lugar, mejorar la eficacia de su política de desarrollo.
Algunos de los defensores y agentes de cambio más activos y comprometidos en las zonas urbanas son residentes locales.
Un reglamento posterior, el nº 1448 - no por casualidad del año 1999 - ha permitido algunas excepciones, en particular en lo que se refiere a las llamadas pescas especiales.
Ésta es la forma de conseguir que se eviten ese tipo de conflictos en el futuro.
Hay que dar una oportunidad al proceso de paz en Oriente Medio.
Me parece fundamental todo el alegato acerca de efectuar un cambio hacia una cultura de la responsabilidad.
En relación a Urban, me gustaría concluir hablando de las modalidades de aplicación, refiriéndome en primer lugar al proceso de selección.
Cuando desembarcan en Somalia, de donde tendrán que salir maltrechos, no es para ejercer su influencia en la ruta del petróleo, sino para devolver la esperanza.
No he oído al Sr. Duisenberg criticar el salvamento del Hedge Fund LTCM por parte de las autoridades monetarias norteamericanas.
. (EN) Me gustaría dar las gracias al Sr. Hudghton por su excelente informe sobre la AIS y por apoyar ampliamente las medidas propuestas por la Comisión y también por las aportaciones de cada uno de los oradores que ha intervenido esta noche.
Curiosamente, muchos documentos muy importantes desaparecieron de los gabinetes, incluso del presidente, y de las distintas direcciones generales, y esto es algo que en absoluto puede volver a suceder.
Los retrasos en la justicia pueden acarrear dificultades personales e incluso la tragedia.
En mi calidad de ponente para opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, también deseo hacer constar en Acta mi agradecimiento a la secretaría de la Comisión de Asuntos Jurídicos y a la secretaría de Asuntos Económicos por su cooperación en este asunto.
Lamento que haya un error en mi pregunta a la Comisión.
La moral, la disciplina y la confidencialidad respecto a las cuestiones delegadas debe ser propia de los miembros de este Parlamento y no impuesta por nadie.
Quisiera decir, Señoría, que en su acuerdo del 5 de octubre de 1999, el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas decidió que esa transferencia, que fue aprobada, era compatible con los principios establecidos en el Reglamento del Consejo 37/60/92 y, en particular, con el apartado 1 de su artículo 9, que dispone que los Estados miembros pueden intercambiar la totalidad o parte de las disponibilidades de pesca que se les hayan atribuido.
(Vivos aplausos)
Papel de Europa: en primer lugar hay que reafirmar que Europa rechaza la guerra como instrumento para solucionar los conflictos internacionales; luego se puede hablar del papel "militar" de la Unión.
Cuesta un poco más, pero resulta menos nocivo para el medio ambiente.
La Presidencia toma nota de su inquietud y la transmitirá por los cauces adecuados.
Por tanto, los costes no desaparecen, pero ahora dejamos en claro de quién es la responsabilidad y cómo se repartirán.
Hoy pedimos a la Comisión que defienda ante todo a los trabajadores de Goodyear de Cisterna y que, en consecuencia, ejerza todas las presiones posibles sobre la empresa para llegar a un acuerdo lo antes posible, al objeto de asegurar que la fábrica de Cisterna continúe existiendo y trabajando.
El préstamo de material forestal y la cesión de personal competente en materia de explotación forestal forman parte también de ese dispositivo.
Repito que hemos dado a conocer nuestra postura sobre el Tíbet a los chinos.
Del mismo modo puedo aceptar el contenido del segundo párrafo de la enmienda 47.
Debo decir que, al igual que la maternidad, a pesar de que todos la apoyamos, a veces es muy poco lo que hacemos para ayudar de manera sustancial y concreta a las madres o las personas que se dedican al ahorro energético.
La realidad es que la política de sacrificio obligatorio ha fracasado en contener y no hablemos de erradicar la AIS y mientras fracasaba en la consecución de sus objetivos, la actual norma ha tenido un efecto económico devastador sobre la industria sin que se haya pagado ninguna compensación ni existiese ninguna posibilidad de aseguramiento comercial.
En efecto, existe una doble deriva.
Sin embargo, criticamos enérgicamente los métodos usados por los 14 países miembros en este asunto.
Por todas estas razones, he votado a favor del informe Langen y espero que la Comisión atienda ahora a nuestras peticiones y a nuestras exigencias.
Es necesario que se coordinen los programas de los diferentes objetivos. Todos coincidimos en pedir que a mitad del recorrido de estos programas, cuando se produzca la evaluación de las directrices, el Parlamento pueda ser coprotagonista, porque somos los representantes de los ciudadanos.
Además, soy de la opinión que la ayuda a una ciudad o barrio, sobre todo cuando se trata de ayudas comunitarias, debería tener un efecto estimulante.
Un gran agujero lo forman las sustancias químicas peligrosas.
Ya lo hemos podido escuchar. El fortalecimiento de las cooperación regional puede contribuir a impedir el estallido de conflictos por razones de carácter étnico, económico, social o religioso, es decir, puede tener un efecto preventivo.
Sin duda, en 1999 la cumbre de Tampere ha supuesto un importante acontecimiento para Europa precisamente en lo que se refiere al espacio de la seguridad, la libertad y el derecho.
Situación y evolución socioeconómica de las regiones de la Unión
Durante diez años, representó usted en primer lugar a la Checoslovaquia democrática y después, como Presidente, a la República Checa.
La pregunta, naturalmente, es de dónde proceden las cantidades de alcohol no introducidas por los viajeros.
Usted mismo ha puesto de manifiesto, Primer Ministro, que hay muy poco capital-riesgo disponible en los mercados europeos de capital.
Señor Comisario, ¿desea intervenir ahora o más tarde?
Mientras más inviertan los consumidores, más prometedores serán los mercados de financiación de las empresas europeas.
Se necesitaría una cláusula ad hoc del Parlamento Europeo y del Consejo.
No podemos retrasar el trabajo medioambiental pecando de detallistas antes que trabajando en reducir el conjunto de vertido de sustancias peligrosas a la naturaleza.
Quiero también decir que yo también apoyo todas las enmiendas presentadas por la Comisión de Asuntos Jurídicos que fueron aprobadas allí unánimemente.
La reforma tiene su profunda razón de ser política en estos objetivos del plan quinquenal.
Todos conocemos las enormes expectativas de nuestros conciudadanos en materia de libertad, de seguridad y de justicia, principalmente social.
¿En qué condiciones, sin embargo, se desarrolla realmente este debate y a qué conclusiones deberíamos llegar?
La iniciativa pretende un planteamiento completamente nuevo, en concreto, explorar a nivel geográfico o a nivel sectorial modelos innovadores de empleo en el marco de partenariados transnacionales de desarrollo.
Tiene que existir un interés económico general.
Ya nos hemos referido al destino de los prisioneros políticos.
También he de señalar la importancia del proceso de Barcelona, que debe ejercer una influencia positiva en la cooperación regional.
En este análisis no sólo se debería examinar el flujo de las ayudas al desarrollo sino que, además, todas las formas de ayuda y transferencias que influyen en los países pobres.
Por consiguiente, en la votación de mañana, mi Grupo -tal como ya ha señalado antes el Sr. Kindermann- se va a pronunciar a favor de que se modifique el fundamento jurídico, y yo espero que los demás Grupos de la Asamblea hagan lo mismo.
Comprendo, Señoría, que el debate del que tenía conocimiento en Escocia se dé también en el País de Gales.
Se debe revisar, porque es un claro indicio de que algo no funciona nada bien.
No sé si esto es normal y por esto le ruego que compruebe si el procedimiento seguido antes de que esta resolución llegara al Pleno adolece de algún defecto.
Todo esto debería permitirnos, fuera de los créditos de objetivo 1 y con ellos, confirmar el papel de "frontera activa" de la Unión.
Los Fondos estructurales han desempeñado un papel clave en el desarrollo tanto de las zonas urbanas como de las rurales de los países periféricos, principalmente a través de la modernización de las carreteras, del tratamiento de las aguas y de las redes de transporte correspondientes.
Esto nos lleva a considerar que el Parlamento Europeo ha realizado un excelente trabajo a fin de garantizar la tutela de los derechos y de las libertades de los ciudadanos, si este fuera un parlamento legislador y si en este procedimiento fuéramos -y no lo somos- colegisladores.
Puesto que el Consejo decidirá sobre esta materia en marzo, es conveniente que el Parlamento decida sobre la propuesta ahora, para que los países miembros alcancen a incorporar estos criterios en las decisiones que se tomarán en marzo.
Y, cuando se haya cumplido esa asignación, podremos determinar si los recursos de que disponemos están a la altura de las tareas que se nos han encomendado.
El Congreso nunca se preguntó adónde iría a parar la gente que vivía en la región ni cómo influiría esta reinstalación en su vida.
Habrá, simplemente, un nivel mínimo para la pena máxima.
Pero, personalmente, continúo combatiendo contra la extrema derecha, y haré firmar una petición para exigir la adopción de medidas que incluso pudiesen llegar a la exclusión de Austria, y para organizar una gran manifestación ciudadana este sábado a las 15 horas en Lille.
(El Parlamento aprueba la resolución)
En segundo lugar, debe reforzarse la lucha contra el fraude, la mala gestión y el nepotismo, primero creando una cultura en la que no puedan prosperar.
En octubre uno de los parlamentarios de este mismo partido fue secuestrado por hombres uniformados que le pusieron en libertad a cambio de un rescate.
Yo mismo estuve en Ankara, donde tuve oportunidad de hablar con el Primer Ministro Bülent Ecevit a ese respecto, y, pese a que conocemos las dificultades, la sensibilidad específica y la propia idiosincrasia del planteamiento turco de esa cuestión, considero que se abre una ventana de oportunidad que no se puede desaprovechar.
Me consta que todas las instituciones tienen cierta responsabilidad por la creciente carga de trabajo de la Comisión y por parte de la falta de recursos.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. van Hulten por su informe y decir que vote a favor del mismo.
A pesar de que aún no hemos terminado de construir todas las piezas básicas, estamos avanzando desde ese tipo de construcción funcional de Europa hacia una perspectiva política que supone un reto mayor.
Por ejemplo, si un producto ha sido aprobado, productos similares también deberán serlo.
En primer lugar, creo que hay que repetir algunos hechos esenciales, que Florenz y otros ya han nombrado.
Señor Presidente, señores Comisarios, Señorías, la del agua será una de las grandes cuestiones medioambientales y planetarias del siglo XXI.
Opino que las propuestas de la comisión sobre el informe Lienemann son, en su conjunto, buenas, y pueden constituir una buena base para una difícil conciliación.
Debe existir una mayor igualdad entre nuestros socios ACP y los miembros de la UE, y quiero poner fin al síndrome de "ellos y nosotros" .
es necesario un calendario más breve para aplicación de la directiva.
¿Qué opinión tiene el Consejo acerca de esto y está el Comisario dispuesto a reconsiderar profundamente estas cuestiones?
Cada año se desechan entre 8 y 9 millones de vehículos en la Unión Europea.
Por ejemplo, uno se pregunta de que manera una asociación para el desarrollo podrá demostrar que tiene espíritu de colaboración o capacidad de representación como dice la acción 2 en el párrafo 33 de las directrices.
En la actualidad, solamente podrían alistarse unos 1.500, a causa de los recortes presupuestarios.
El Estado de derecho y el respeto de los derechos y de las libertades fundamentales son los principios básicos en que se funda la Unión Europea.
Si se aplicaran, se opondrían de hecho a la lógica del menor coste, en la que se basan los pabellones de conveniencia.
Reconozco que el informe del Sr. Andersson está muy bien intencionado, y le respeto por la labor que ha realizado, pero en mi opinión, el modo en que el informe define y fomenta la convergencia social haría subir los costes sociales en toda la UE.
Desde el punto de vista de la Comisión es significativo, aunque no creemos que sea el problema sustancial.
Más en concreto, algunos obstáculos vinculados con demasiada frecuencia a la fiscalidad (doble imposición), a la protección social, impiden, frenan o hacen particularmente problemática la movilidad transfronteriza.
Yo creo que en este contexto deberíamos volver a recordar una propuesta que planteó en esta Asamblea un antiguo colega, Tom Spencer, en el sentido de que no deberíamos bautizar a los huracanes con nombres masculinos o femeninos corrientes, sino con el nombre de los causantes del efecto invernadero; él citó entonces a las grandes compañías petroleras.
Los ciudadanos europeos no se conformarán con nada por debajo de una calidad de vida que sea apropiada para ellos como seres humanos.
Ahora bien, yo creía que la pregunta de su Señoría versaba más sobre la cooperación.
Ustedes también se han referido a la necesidad de profundizar la investigación científica sobre la naturaleza de la enfermedad.
Debemos considerarlo una herramienta de gestión de los factores de riesgo.
(EN) Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias al ponente, el Sr. Viceconte, y felicitarle por su informe.
Sabemos que en el ámbito del correo electrónico no habrá hasta el año 2002 más o menos 1,2 millones de puestos de trabajo, porque no disponemos de la mano de obra cualificada necesaria para ese mercado.
Contamos con la Presidencia portuguesa, contamos con nosotros y contamos con la Comisión para que se pueda debatir todo esto constructiva y decididamente en la Conferencia Intergubernamental.
Y, sobre todo, y con ello concluyo, señora Presidenta, Señorías, tenemos que ser capaces de expresar esto en lenguaje llano, con claridad, cambiando en cierto modo la jerga que manejamos, porque no podemos pedir a los europeos, que están viviendo tiempos de profundos cambios, que se adhieran y que se entusiasmen con nosotros si seguimos manteniendo un lenguaje absolutamente cerrado y de espaldas a ellos.
En el momento en que, señor Comisario, después de Seattle, nosotros los Europeos luchamos por la multifuncionalidad de los proyectos de desarrollo rural, ¿por qué quedarnos encerrados entre algunos criterios reductivos, con medios extremadamente insuficientes?.
Asunto: Concesión de garantías de crédito a la exportación y sus consecuencias para la construcción de la presa de Ilisu en Turquía. El G8, reunido en Colonia, invitó a la OCDE a iniciar un proceso para establecer unas normas comunes sobre la concesión de garantías de crédito a la exportación.
Se ha dicho ya que el objetivo de URBAN es la promoción de estrategias innovadoras de regeneración económica y social en las áreas urbanas, habida cuenta de que no menos del 80% de la población europea está concentrado en las ciudades.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura respecto de la posición común del Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo (9085/3/1999 - C5-0209/1999 - 1997/0067(COD)) por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas
Eso es en lo que nos basamos cuando aconsejamos a la gente sobre qué hacer.
En cuanto a las preocupaciones en materia energética y sobre todo medioambiental que, como saben, son también mías, puedo decir que estamos ultimando el trabajo de revisión de la incorporación de las ayudas estatales en el medio ambiente.
Sencillamente contempla la posibilidad de que la Comisión lo haga si así lo desea.
Los servicios postales deben seguir siendo servicios públicos.
Me pregunto si la Unión Europea puede cargar este tipo de gastos a los "vaqueros" del medio ambiente que se manifiestan en el llamado "Oriente salvaje", beneficiándose de la permisiva legislación medioambiental de aquellos países.
Hemos de recordar que nosotros, la Unión Europea, somos una unión de minorías: todos nosotros somos una minoría en Europa.
¿Tiene previsto el país en ejercicio de la Presidencia intervenir en este asunto?
Quisiera advertir de la desaparición de las normas en África en cuanto a la evaluación de las situaciones relativas a los derechos humanos, por lo que las violaciones terminarán considerándose como algo inevitable.
Ésa es sin duda la cuestión más prioritaria en este momento: transportes para la salvación y ayuda humanitaria de emergencia, incluida la ayuda alimentaria.
Quisiera recordar al Parlamento que la Comisión va a publicar, antes de mediados de este año, un texto amplio e intelectual en favor de colocar los derechos humanos en el centro de la elaboración de la política exterior y de seguridad común.
Es necesario, en particular, que las sociedades de clasificación tengan la obligación de hacer públicos sus informes, pues no los conocemos.
Por otra parte, el artículo 191 del Tratado (ex 138 A) señala que ellos -cito textualmente- "constituyen un importante factor para la integración en la Unión" .
Desde entonces también, la Europa de pretensiones federales se financia más que nunca como la banal organización intergubernamental que es, pero que niega ser.
El plazo del que disponía para responder a las preguntas de la Comisión venció el 6 de diciembre de 1999. Hasta el momento no hemos obtenido respuesta alguna.
La Unión Europea no puede suplantar a la compañía minera en el pago de compensaciones debidas.
El postor que ofrezca prestar el servicio específico con un nivel fijado de calidad y con el menor grado de subvención se lleva el contrato.
Señora Presidenta, señoras y señores diputados, es una coyuntura excepcional hablar hoy, en esta legislatura, sobre la iniciativa EQUAL en el Parlamento Europeo.
Por lo tanto, estamos de acuerdo en este hecho, y tanto el proyecto de reglamento como el informe están bien encaminados.
¿No será que, con vistas al nuevo orden demográfico internacional, tal como lo describen los expertos de las Naciones Unidas, deben abandonar sus puntos de vista tradicionales y conservadores sobre los refugiados y los migrantes?
Las empresas recién llegadas sólo están interesadas en aquellos aspectos del trabajo donde pueden sacar los máximos beneficios con los costes más bajos y a bajo precio.
Espero una pronta puesta en marcha de las medidas para la integración y espero también que los Gobiernos que redactaron tan bellas palabras en Tampere -el de España entre ellos- se empleen a fondo en aplicarlas.
Necesitamos un corpus de legislación alimentaria, como ha dicho usted, y necesitamos acordarlo juntos.
Señor Presidente, para comenzar quisiera sumarme a aquellos que han felicitado al ponente por este trabajo.
Se trataba de una novatada difícil, pero en los Países Bajos tenemos un bonito dicho. Uno aprende a nadar antes si se lanza enseguida por donde cubre.
Las cifras serán más fiables y más comparables y creo que esas preocupaciones que han suscitado algunas de sus Señorías respecto al cumplimiento del pacto de estabilidad se podrán medir mejor.
El racismo en Irlanda es endémico.
Por lo respecta, ahora, especialmente al asunto del acceso de las mujeres a las oportunidades que se presentan, hay que decir, primero, que en el Fondo Social Europeo se contempla todo un eje de actuación, que debe ser materializado por los estados miembros, que se refiere a la igualdad de oportunidades, es decir políticas específicas para las que se deben usar los fondos del Fondo Social y que atañen a las mujeres.
Durante los seis meses que llevo de diputado en este Parlamento he visto claramente la determinación de muchos diputados de sacar adelante el llamado proyecto europeo.
Por eso tengo la seguridad de que una isla como Malta, con su población de 340.000 habitantes, no podría adaptarse a la rigidez de las estructuras económicas y jurídicas del continente, que tiene una población mil veces mayor.
No obstante, me convence la sugerencia del párrafo 34 del informe relativa al uso de órganos externos para reforzar las disposiciones existentes sobre responsabilidad financiera.
¿Qué ocurrió con la persona responsable del error de cálculo?
He oído, en particular por parte del Consejo, palabras o silencios un poco equívocos, que, en mi opinión, se deben precisar claramente.
Los colonos de los Altos del Golán exigirán una compensación y deberán darse garantías de seguridad.
Sin embargo, estamos convencidos de que, aunque las relaciones turco-griegas han mejorado, esto no puede ser suficiente.
Esta obligación no se respeta ni en Francia ni en muchos otros países europeos.
Para eso se requiere que la sociedad asuma responsabilidades para la construcción, rápida y enérgica, de modernas infraestructuras informáticas, que lleguen hasta las pequeñas empresas, las regiones pobres y los ciudadanos comunes.
Ambos países son también beneficiarios de una ayuda financiera del programa MEDA (B7-4012).
Mi tercera crítica resulta de estas dos observaciones: la debilidad del diagnóstico y los bloqueos en la vía de los cambios necesarios conducen a un proyecto cuyo alcance me parece gravemente obstaculizado por la abundancia de generalidades, por una actuación algo veleidosa y, por lo mismo, por una falta de impulso.
No podemos conformarnos con permanecer entre bastidores, sino que debemos ser los protagonistas, sin por ello enemistarnos con los Estados Unidos, como decía el Ministro, Sr. Gama.
Esto ha supuesto, además de la incorporación de la nueva metodología, la revisión nominal de la mayoría de los agregados y operaciones contables debida tanto a los citados cambios metodológicos como a la mejor información estadística incorporada a las estimaciones.
¿Piensa usted realmente que los gobiernos de la Unión estén dispuestos a pagar el importe correspondiente, cuando muchos de ellos están decididos, aparentemente, a seguir recogiendo lo que hace diez años se había denominado "los dividendos de la paz"?
Además defienden un debate general sobre el devenir de la política de cohesión a partir del 2006, pero eso es otro debate.
Ésas son cuestiones que todos nosotros debemos plantearnos, pero el foro para plantear esas cuestiones corresponde al ámbito de las Naciones Unidas.
Esta iniciativa la han seguido una serie de partidos, y no se puede afirmar que el electorado haya protestado para condenar a estos partidos por sus acciones.
Señor Presidente, acojo con beneplácito la declaración de la Comisaria.
Teníamos que haber pedido y rechazado el Convenio solicitando otra copia del mismo. La mayor parte de la comisión no lo quiso hacer y por esto votaremos en contra, aunque confiamos en que las enmiendas que, en todo caso, mejoran el texto, sean aceptadas -lo dudamos pero lo esperamos- por el Consejo.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Se han de votar leyes coercitivas para favorecer la igualdad profesional.
Debemos darnos cuenta, inexorable y seriamente, de los campos en que hemos perdido terreno, que son muchos: baste pensar en el sector de la biotecnología en que, en los últimos años, hemos registrado relativos fracasos; debemos difundir buenas prácticas en todos los sectores y tratar de proponerlas a escala europea.
Estamos contribuyendo a programas en la región que tienen alguna repercusión ecológica.
Hacer menos, pero hacerlo mejor -uno de los principales puntales de la Comisión anterior- debe ser también el objetivo de esta Comisión.
Estoy firmemente convencido de que necesitamos un calendario estricto y riguroso, que garantice que también se realicen esfuerzos para alcanzar nuestro objetivo a largo plazo.
Las principales conclusiones subrayan la necesidad de una política más coherente de la Unión Europea y de una visión estratégica general de la Unión Europea en relación con los problemas de desarrollo.
¿Podría explicar la Comisión la razón de la larga gestación de este proyecto que, en principio, debería haberse concretado ya en 1998?
El empleo de artes selectivas que reduzcan las capturas accesorias y limiten los descartes de pesca es seguramente un punto irrenunciable, como lo es, por otra parte, la reducción de la presión de pesca no sólo en las aguas costeras.
Hay que conseguir que los proyectos sean más eficaces, flexibles y productivos.
Se trata de una verdadera tortura legal.
A mi juicio, en vez de "weitergeführt werden müssen", debería figurar "erhalten bleiben müssen".
La movilidad geográfica no es un invento del siglo XX, como tampoco lo son sus motivos económicos y laborales.
Es justo decir que el nuevo Presidente, el Sr. Prodi, y su equipo están verdaderamente comprometidos con la ejecución de los requisitos de control financiero tal y como fueron planteados por este Parlamento.
Es obvio que ésta es una materia que corresponde a la Conferencia Intergubernamental y que se trata de una aspiración a la que el Parlamento puede contribuir de manera limitada, ya que todo depende del Consejo y de la Comisión.
Se han mencionado otras cuestiones: la ganadería en Namibia, los tomates y la leche en polvo en el Caribe.
Me gustaría que se produjera una serie de cambios en nuestra Asamblea, sobre, todo una vez que se haya firmado el nuevo Convenio en mayo.
El debate se centró en el grado de participación que habría que manejar.
Se trata de una misión que está bajo el mando de Naciones Unidas y, por tanto, ¡es inaceptable que solamente la Unión Europea cumpla con sus obligaciones!
Desde 1993, la Oficina Humanitaria de la Comunidad Europea de la Comisión, ECHO, ha estado prestando ayuda a los grupos y sectores más vulnerables en Tayikistán y Kirguizstán.
Sin embargo, desgraciadamente, lo más interesante es que el informe, que se supone que se ocupa de una estrategia coordinada para la modernización de la protección social, propone, en cambio, una ampliación de la política social tradicional y más injerencia supraestatal en materias sociales.
Asumí el castigo que se me impuso.
Seguimos reclamando una revisión del convenio para introducir unas mejores posibilidades de control parlamentarias y judiciales.
La optimización de los métodos de trabajo, una urgente necesidad cara al futuro puesta de relieve en el Informe, permitirá, en particular, mediante las proyectadas asambleas regionales, abordar en mejores condiciones los distintos y específicos problemas de los países en vías de desarrollo, para los cuales la ayuda de la UE podrá prepararse de forma selectiva y posteriormente ejecutarse.
En las primeras y en las segundas necesitaremos la cooperación con la Alianza Atlántica y por lo tanto, establecer un marco de relación transparente, positivo y de confianza entre nosotros y la Alianza Atlántica, como corresponde, lo que será bueno para la Alianza Atlántica y para nosotros.
Tenemos que decir que el 70% de la financiación para el período 2000-2006, que es de 195.000 millones de euros, se concederá a las regiones más desfavorecidas de Europa.
Permítame señalar, señora Presidenta, que ninguno de los oradores de esta noche ha establecido una relación entre el impuesto Tobin, por un lado, y el funcionamiento de la Unión Europea, por otro lado.
Las mujeres tienen derecho a estar presentes en el proceso de toma de decisiones como "individuos" y no como representantes del sexo femenino.
En segundo lugar, fomentar los intercambios, la movilidad, las formaciones, en el sector cultural.
La enmienda 107, que trata de este asunto, ha sido presentada por una parte de nuestro Grupo.
Señor Presidente, mis felicitaciones para el ponente por su informe tan minucioso.
En efecto, consideramos muy importante apoyar financieramente la pesca tradicional y la artesanía, así como la ayuda a la renta de los pescadores en los períodos en que se aplica la llamada parada biológica: en sustancia, convertir en compatible una importante y responsable actividad económica con el debido respeto al medio ambiente.
En este contexto interviene un aspecto que afecta a la salud y que va más allá de una mera armonización de la norma. Por consiguiente, la Comisión de Agricultura considera que el fundamento jurídico adoptado -el articulo 37- no es apropiado y que la Comisión debe someter la presente propuesta con el fundamento jurídico del artículo 152, o sea con la codecisión del Parlamento.
Pero este Parlamento no cumpliría su labor como institución europea supranacional si no pensara en el diseño político de la Unión.
Hay diferencias en el ámbito comunitario en materia de protección social.
No puedo hacer otra cosa que trabajar con el Gobierno griego.
La mayoría de ellas traducen de hecho las diferencias políticas que existen entre nosotros respecto a la oportunidad y a la eficacia de las ayudas estatales, habida cuenta de las insuficiencias, reconocidas o no, de las únicas inversiones privadas, market failures o insuficiencias del mercado.
Presidente, Señor Comisario, Señorías, los hombres de negocios se topaban hasta ahora con la realidad de que dos de las libertades más importantes, y en especial la libre circulación de personas y servicios, no se les podía aplicar todavía.
Yo no creo que exista ninguna diferencia entre nosotros y el Defensor del Pueblo.
¡He de manifestar mi pesar!
El acuerdo con Macedonia debe, así mismo, contemplar una compensación por el daño causado a este país por el boicot que hemos impuesto a Serbia, que no nos cuesta nada, pero sí mucho a los que rodean a ese país.
Estoy muy de acuerdo con el ponente en cuanto a que debe lograrse un equilibrio entre, por una parte, el fomento de la cooperación regional y, por otra, mantener la apertura a Bulgaria y Grecia, y no cerrarla.
Así pues, señor Presidente, señor Comisario, hay que adoptar medidas que mejoren la calidad y la competitividad del turismo europeo, y que al mismo tiempo garanticen, en la medida de lo posible, el funcionamiento de las empresas.
Y, por tanto, ésa es nuestra norma.
Y desafiamos de nuevo al Consejo y a la Comisión a inscribirlo: no como prioridad de seis meses, sino como una meta de la Unión Europea, tan importante como la de la ampliación o como la de la profundización de la Unión Europea.
Señor Presidente, nosotros apoyamos, y yo personalmente, el informe de la Sra. Lienemann y los objetivos que plantea también la directiva que estamos estudiando.
Hoy sabemos que cada cuatro segundos alguien muere de hambre.
Un estudio pone de relieve que el 90% del tráfico postal tiene lugar entre empresas y sólo el 10% entre particulares.
No podemos seguir haciendo como hasta ahora, es decir, examinando cada detalle por separado y, a menudo, cuando el daño ya se ha producido.
La verdadera cuestión que planteo al Comisario es si realmente se pueden aplicar estos principios y si recibiremos algún dinero de estos propietarios a modo de compensación.
Por ello pido que sea revisado de nuevo.
No obstante, el problema para nosotros es la ausencia de especificaciones sobre la extensión de la base legal y cómo se relacionaría con cuestiones de subsidiariedad.
No obstante, hablamos de la construcción de un gran mastodonte.
Hasta ahora, al cabo de cinco años, sólo cuatro de ellos lo han hecho.
Como miembro de la asamblea que acaba de iniciar sus trabajos con la Carta de Derechos Fundamentales, quiero decir claramente que tanto a mí como a mi Grupo político no nos es suficiente una declaración solemne de la Carta.
El Consejo puede actuar en consecuencia con sus decisiones o seguir escatimando miserablemente la asociación de las demás instituciones a este proyecto de importancia vital.
En este sentido, comparto las propuestas del Sr. Sakellariou.
Finalmente, un tema que ocupa la actualidad, y que la ocupa con fuerza, es el de los cierres de empresas y despidos colectivos.
Hace un año vimos lo que sucedía cuando no se hace un seguimiento de los acuerdos y las decisiones que se adoptan.
En otros términos, nuestro ponente nos propone una enmienda oral consistente en añadir el siguiente considerando: "considerando que Malta y Chipre participarán...".
Con respecto a la segunda, que no requiere ningún comentario en particular, el informe es excelente.
Respecto al año 1999, y nos encontramos aquí en la circunstancia particular de hacer balance de las Presidencias alemana y finlandesa, podría decir para comenzar que, sin prejuicio de la respuesta escrita que al final de estos trabajos será entregada a la diputada Sra. Ana Terrón i Cusí, que presentó aquí una propuesta en nombre de la comisión, independientemente de las respuestas que aquí le daremos, entregaremos a su Señoría una respuesta por escrito al final de los trabajos.
Podríamos, en verdad, preguntarnos, Señorías, por qué el 76% de los ciudadanos belgas no tienen la menor confianza en la justicia de su país, el 56% de los ciudadanos franceses no tienen la menor confianza en la justicia de su país, el 53% de los ciudadanos italianos no tienen la menor confianza en su justicia...
En segundo lugar, a la hora de decidir qué áreas deben subvencionarse, hay que concentrar los esfuerzos en proyectos integrales.
Por eso damos la bienvenida al dinamismo contenido en el informe de van Hulten.
Quisiera decir algo sobre los aspectos no militares de nuestra política de seguridad, de la prevención de conflictos y de la gestión de crisis.
No hay ningún motivo para suponerlo. Tampoco hay ningún motivo para decir que lo vayamos a lograr, pero puedo afirmar realmente que las condiciones para dar un paso hacia delante han mejorado sensiblemente.
Es algo refrendado también por el órgano institucional de Sus Señorías en mayo de 1999; se señaló entonces la necesidad de las mujeres en la investigación y en la tecnología.
Así tendríamos realmente una Europa de las ciudadanas y de los ciudadanos y una nueva cualidad totalmente nueva en la legitimación democrática de la Unión.
Con respecto a los Países Bajos, eso sí quiero decirlo, las negociaciones tuvieron lugar en un estadio anterior.
La economía europea requiere reformas estructurales.
Mejoramos el marco normativo del comercio y el desarrollo de inversiones.
Sí es adecuado, en cambio, esperar a los acontecimientos en relación con la posición común sobre la enmienda de la Directiva 90/220, que actualmente se encuentra en segunda lectura en el Parlamento.
Mi otra pregunta se refiere a la política de bebidas alcohólicas.
En el caso de la seguridad soy un tanto escéptico porque la seguridad en Suecia, por ejemplo, no se diferencia, en principio, de la seguridad en Alemania, en Italia o en Austria.
Quiero reiterar mi agradecimiento a todos los que han intervenido y muy especialmente al ponente, Sr. Koch.
Sí, Jean-Claude Martinez tenía mucha razón al interrumpirle; Daniel Cohn-Bendit representa la actitud de sumisión.
Sin embargo, se trata de verdaderos avances en la dirección correcta que no queremos bloquear.
Nuestra preocupación crece si se confirma el rumor difundido hace algunos días -en concreto que la Comisión tiene la intención de limitar severamente el acceso del Parlamento a la información.
La cuestión de fondo es que se deben fomentar las innovaciones individuales y el espíritu emprendedor, ya que la movilización colectiva con origen en la iniciativa individual renueva a la región internamente.
El Ministro Geremek no es, seguramente, la única autoridad sensata entre los nuevos miembros de la OTAN de Europa Central y Oriental que sabe que actualmente está al margen de este proceso crucial.
Por una parte pedimos a los países solicitantes que se hagan cargo del acquis ambiental y al mismo tiempo los Estados miembros de la UE están apoyando y estimulando inversiones en esos países que de por sí entrañan importantes daños ambientales.
Algunos de quienes estamos en esta Cámara somos fervientes partidarios de la creación de un organismo de seguridad específicamente europeo para la defensa de la paz en el mundo.
Sin trazar estas perspectivas, Europa se replegaría en una historia sin futuro.
La Sra. Roth-Behrendt me ha preguntado por la confección de una lista positiva.
Como he resaltado anteriormente las pruebas científicas disponibles son que la AIS no constituye una amenaza para la salud.
En el marco de países y territorios de ultramar, la acumulación de algunos de esos aspectos comerciales representa un problema complicado, pero puede muy bien suceder que lo que estamos mencionando aquí tenga más que ver con la promoción de los intereses de algunas empresas europeas que con la generación de ingresos en el Caribe.
La directiva no debe poner en peligro esta actividad.
No puede limitarse a un pequeño número de países, mientras que los restantes solamente pueden mirar o ejecutar las decisiones" .
Quisiera referirme a un último punto: no debemos contentarnos con cerrar otro agujero en la red de la seguridad y a continuación cerrar los ojos ante el hecho de que en materia de seguridad del transporte en Europa queda aún mucho más por hacer.
Quizás debería preguntar al antiguo Presidente del Consejo, quien no está muy alejado de usted, cómo se ha llegado a esta falta de coherencia que usted sospecha.
En la Comisión nosotros cumpliremos con nuestro papel y, como les decía hace unos momentos, comenzaremos a utilizar en nuestro seno todas estas nuevas tecnologías, en todos nuestros procedimientos y en las relaciones con el exterior.
Por lo tanto, tenemos algunas preguntas que formularle, que, lo menos que puede decirse, revelan nuestra preocupación.
Trabajé en África hace 30 años y ya entonces era pobre y subdesarrollada, pero ahora los problemas son más catastróficos.
Ningún agricultor, dondequiera que sea, producirá algo si los precios son demasiado bajos.
El tema que me interesa es el informe de la Sra. Theato.
Verdaderamente, no se puede decir de forma más clara de qué estamos hablando.
Finalmente, nos ha sorprendido enterarnos de que el cargamento era muy cancerígeno, con un contenido de hidrocarburos poliaromáticos superior a mil partes por millón.
Se ha distribuido el acta de la sesión del pasado jueves, 3 de febrero.
En este marco, hay que decir claramente en qué criterios se basa para elegir esos derechos.
Refleja las opiniones y las inquietudes de todos los ciudadanos de la UE en materia de seguridad y calidad alimentarias.
Este instrumento podría financiar buenos proyectos, con cantidades mayores que las fijadas por el presupuesto que se ha propuesto.
Pero la legislación vertical en la Directiva 90/220 sobre cómo realizar una evaluación de los peligros de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos genéticamente modificados ha cambiado desde entonces y sigue cambiando.
Hay que derogar el artículo 56 del Tratado que prohibe las restricciones a la libertad de circulación de capitales, especulación con divisas, para poder eliminar estas perniciosas maniobras mediante control político.
Ambos partidos participaron ya en una ocasión en el Gobierno.
Pero yo me quería dirigir al Comisario Sr. Barnier para apoyar la argumentación de la Comisaria y del Sr. director general, porque creo que tenían mucha razón.
Por esta razón retiramos nuestra firma de la enmienda 4.
Cuando creíamos acabada la discusión llegan variopintas enmiendas al Pleno, para las que pido el voto en contra sin paliativos.
Señora Presidenta, señor Prodi, ¿cuál sería el balance de su política, de su programa de trabajo, cuál sería su evaluación, si tuviese que someterse a unas elecciones directas?
Europa demuestra que no ha olvidado Auschwitz, Europa encuentra un alma.
Como ha de saber, naturalmente, la Asamblea, la Comisión no puede alcanzar esos objetivos por sí sola.
Sin embargo, en el seno de mi Grupo se ha criticado el calendario de los trabajos de elaboración de la comisión parlamentaria.
Conozco la competencia con que su Señoría sigue todas estas cuestiones.
Esta posición común es como un queso lleno de agujeros o, para expresarlo con un símil más acuoso, tiene más agujeros que un colador.
Éstas son cuestiones de fondo y relacionadas con la propia matriz del estatuto del diputado y de su papel, en el marco de la sociedad política.
En tercer lugar, quiero referirme al problema al que se enfrenta el whisky escocés.
(El Acta queda aprobada)
Como he dicho, nosotros no controlamos, Señoría, el proceso de formulación de la Carta de Derechos Fundamentales.
En esto ha sido esencial el intento de crear y generar responsabilidad.
La Presidencia portuguesa tomará la iniciativa de presentar en breve un documento de trabajo sobre la red EUROJUST, porque al no ser necesario, evidentemente, que el control judicial de EUROPOL se realice a través de la red EUROJUST, no se puede excluir en este momento que ésa pueda ser una opción.
Además, estoy plenamente de acuerdo con las conclusiones por él perfiladas. En concreto, propone que se incremente el número de letrados por juez en el Tribunal de Primera Instancia y que dicho Tribunal se dote de un servicio de traducción propio.
Yo creo que, ante las dificultades jurídicas que plantea esta cuestión -y es evidente que la Unión Europea sólo dispone de una vía muy estrecha para conseguir que dichos delitos sean perseguibles judicialmente como delitos europeos- se ha perdido el rumbo jurídico.
Ahora que la Comisión debe estudiar minuciosamente los recursos que se necesitan para cada actividad, nos encontramos ante un ejemplo de tarea no centralizada, que requiere mayores recursos y que hay que evitar.
Un segundo aspecto digno de mención refuerza la necesidad de mayor complementariedad entre la Unión Europea y las políticas de los Estados miembros.
Habría sido mejor si hubiera logrado canales para todas las lenguas.
No obstante, estoy de acuerdo con el Sr. ponente: es absolutamente inaceptable que la mayoría de países miembros no lo haya ratificado todavía.
Por eso resulta lamentable que el PPE-DE y el ELDR votasen en la comisión en contra de la propuesta que se ocupaba de la lucha, en forma seria, contra el desempleo.
Lo que se requiere de la Comisión Europea, del Consejo, de todos, es una serena determinación; serena determinación para continuar sin trucos ni subterfugios las negociaciones de adhesión de Chipre y de Malta -que, al fin y al cabo, son los más maduros de entre todos los países candidatos a la adhesión-, de suerte que esa determinación funcione como punto de referencia para cualquier parte que pueda tener una opinión diferente a ésta en la que todos coincidimos.
Los programas clave de la UE entre 1989, 1993, 1994 y 1999 han contribuido ciertamente a mejorar la competitividad económica de los países periféricos y de las regiones de Europa comprendidas en el Objetivo 1.
En cuanto al futuro, en el momento en que la Comisión confirma su incapacidad de actuar contra el fascismo en Austria, estoy convencido de que sólo un bloqueo de las medidas de liberalización del mercado único podría constituir un "electrochoque" saludable para todos los países de la Unión.
¿Cómo se seleccionarán estas personas?
Por tratarse de asuntos semejantes, las preguntas 53 y 54 se contestarán conjuntamente.
Su principio es bueno.
Si se maneja un sistema de entrega sin costes, se comprobará que los costes del reciclado también disminuirán considerablemente.
El catálogo legislativo es una larga enumeración de materias donde los ciudadanos pierdan influencia y donde usted, señor Prodi, se la quita a los ciudadanos, incluso en cuestiones sociales.
Pero me asombró todavía más, leer que las administraciones públicas francesas implicadas lo sabían desde hacía días y no pidieron a los voluntarios que adoptaran medidas de protección.
Supongo que esa pregunta se centra en la cuestión de dónde comienza y acaba la competencia del organismo y dónde empiezan y acaban la competencia y la autoridad de las agencias de seguridad alimentaria de los Estados miembros.
Quisiera decirle al Sr. Comisario que no es una pregunta electoral.
¿Quién dicta su voluntad a las naciones europeas, con la pretensión de impedirles que elijan su destino?
Todos -creo- coincidimos asimismo en deplorar la manifestación de xenofobia y racismo que se dejó entrever en determinadas actuaciones.
Esto da la medida del problema.
Se trata de EURODAC.
Esta clara señal hacia el mundo exterior, en forma de esta recomendación, es de gran importancia.
Claramente tenemos la responsabilidad de hacer todo aquello que podamos, lo más rápido posible, para contribuir a superar esta catástrofe.
¿Qué garantías tenemos de que evolucionarán hasta jugadores de primera división en la liga del mercado interior?
Sabrá usted por la prensa y la televisión que se han producido una serie de explosiones y asesinatos en Sri Lanka.
Tendremos ocasión de hacerlo en otros momentos.
Todos sabemos cuán difícil es mejorar un marco jurídico para un fondo de inversión, cuán difícil es ajustar el pasaporte europeo para sociedades de gestión a criterios uniformes.
Por lo tanto, querría preguntar a la Comisión si desearía considerar la posibilidad de proseguir el seguimiento y durante cuánto tiempo podría contemplar proseguirlo en el futuro para ver los efectos a largo plazo, no sólo de las armas con uranio empobrecido, sino también de algunos de los otros efectos sobre el medio ambiente que sabemos se han producido, al menos de forma localizada, en Kosovo.
¿Cómo podemos nosotros ­Comisión, Parlamento y Parlamentos nacionales de los Estados que se adhieren­ afrontar de forma efectiva este desafío atendiendo a las ideas y planteamientos de los Estados que solicitan el ingreso?
No es difícil imaginarse que la industria automovilística de algunos países, por ejemplo la alemana, ha trabajado intensamente, mediante grupos de presión, en torno a la aprobación de esta directiva.
(Más de doce diputados se ponen de pie) (El Parlamento adopta la resolución)
La Unión todavía no juzga oportuno celebrar un acuerdo de estabilidad y asociación con ese país.
A pesar de todo esto, nosotros insistimos en debilitar aún más el sector público y estamos dispuestos a endurecer aún más la política de competencia, al considerar ayudas estatales incluso los encargos o pedidos de las administraciones públicas a empresas públicas.
En cualquier caso, el Parlamento, por el momento, no puede hacer nada al respecto.
En todo caso, lo que más nos preocupa, señor Presidente, es la disminución de los precios en un 30% debido a las importaciones.
Pero los 200 gramos de diferencia, serán codiciados por numerosos organismos privados y, por tanto, rentables.
Poner esto en red, como decía el Presidente Guterres, es el esfuerzo prioritario de Lisboa.
La posibilidad de proceder, en caso de necesidad, a inspecciones extraordinarias de animales en estas regiones no es ningún proteccionismo artificial ni ninguna limitación de la libre circulación, pues para ello existe una razón bien fundamentada.
Se trata de un nuevo paso inscrito en el marco del Consejo Europeo de Helsinki del pasado mes de diciembre. Así, en dicho Consejo, a la vista de los progresos realizados por Malta, se decidió abrir conferencias bilaterales a partir de febrero del 2000, es decir, antes de finales de mes, a fin de iniciar negociaciones sobre las condiciones de adhesión a la Unión Europea y sobre las necesarias adaptaciones que deben llevarse a cabo.
Así, es positivo que se facilite la circulación de los trabajadores en la Unión Europea, aun cuando sean ciudadanos de terceros países.
Hay que reconocer una realidad: Europa dispone de un potencial incomparable de progreso económico y social que, por razones que aún en parte se nos escapan, sigue estando en gran medida sin explotar; de ahí las sugerencias bastante interesantes que contiene el informe inicial de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios para relanzar la actividad económica fijándose unos objetivos ambiciosos (tasa de empleo del 75%, reactivación del crecimiento...) ¡y dotándose de los medios para alcanzarlos!
(El Acta queda aprobada)
Es de gran importancia que el Parlamento Europeo y la Comisión actúen conjuntamente en esta CIG.
Pido la conformidad de ustedes para una enmienda de la Comisión de Política Regional y Turismo, que ha sido aprobada por unanimidad y que se refiere a la realización temporal de la directiva.
Se trata no de añadir un estudio a las decenas que ya se han hecho -el de la Comisión sería sin duda interesante- sino de lograr de la Comisión y del Consejo, es decir, de cada uno de los Gobiernos que componen la Unión, una actitud política clara, positiva o negativa, para saber si están dispuestos a defender en los foros públicos competentes, el Fondo Monetario Internacional en primer lugar, la oportunidad de un impuesto así de los demás instrumentos necesarios para la estabilidad del sistema monetario internacional.
Un ejemplo característico es Grecia que, como país del objetivo 1 se incluyó, entera, en las iniciativas comunitarias LEADER y que ha visto una reducción anual media del empleo rural del orden del 2,3% y una reducción de la renta rural de 1994 a 1999 de un 15,2%.
El marcador dice a la gente el resultado, debe estar actualizado y ser claro y visible.
Sería muy grave si cada una de las empresas extraeuropeas aprendiera, de hecho, a utilizar a Europa como un autobús, donde no se paga el billete, no se paga la colaboración y se cobra por utilizar el servicio marchándose sin dar cuentas a nadie.
El ponente ha hecho hincapié en la prueba y etiquetado de los OGM en los aditivos de la alimentación animal.
Hago referencia al mismo artículo 21 al que ya me he referido en relación con la pregunta del Sr. Huhne.
Permítaseme -sin pretender dar lecciones, eso desde luego, ni consejos siquiera- recordar que, cuando tuve el honor de ser Ministro de Asuntos Europeos de mi país, sentí esa necesidad de ir a dialogar directamente con los ciudadanos y que, al celebrar todas las semanas ese diálogo en cada una de las regiones, directamente, me di cuenta de que existía la urgente necesidad de que la Unión Europea tuviera un rostro, de modo que iba todas las semanas, junto con un Comisario europeo, no sólo los comisarios franceses, por lo demás, embajadores acreditados en París, diputados europeos, a dialogar y me di cuenta de que las preguntas eran innumerables, inteligentes, que la gente necesitaba que se la respetara, que se la escuchase y que se le dieran explicaciones.
El Tribunal de Cuentas hace público su informe, en el que se denuncian diversos fraudes en los Estados miembros, pero las instituciones europeas disponen hasta ahora de demasiado pocas posibilidades de intervenir en esta cuestión, de procurar que se apliquen realmente medidas y se ponga remedio a ello.
Estoy a favor de cambios institucionales que garanticen que la ampliación de la Unión se produce de manera agilizada y estructurada.
Esto hace necesario también tener en cuenta que este frío influye en los materiales y envases.
No debemos dar nada por descontado en términos de cómo lograremos la reestructuración de la economía europea.
Es obvio que la disgregación interna de la Unión será abordada en la CIG.
Dado el hecho de que el 50% del desempleo que hay en la Unión está estructuralmente condicionado y a la vista de la situación especialmente sensible que se registra en los territorios fronterizos -quiero aludir solamente a posibles movimientos migratorios no deseados- esto no es solamente razonable, sino también imperioso.
Me han informado que la Comisaria Margot Wallström ha viajado de Estrasburgo a Rumania para comprobar in situ lo que ha sucedido.
El huracán "Lothar" debería servirnos de acicate para abandonar nuestro principio de acción exclusivamente reparadora -que vuelve a ocupar muy visiblemente el primer plano también en este momento- y adoptar el principio de prevención, el cual requiere que también se exijan responsabilidades a los causantes potenciales.
¿Quién tomará la decisión, quiénes son los responsables de la toma de decisiones?
De éstas dos últimas dependen, en particular, las personas de edad avanzada.
Yo me congratulo de que el Comisario Monti se proponga avanzar en este ámbito por medio del diálogo con el Parlamento Europeo, pero también a través del diálogo con las organizaciones no gubernamentales, las asociaciones de consumidores y los ciudadanos.
Ahora necesitamos un análisis profundo de las razones por las que la política regional no alcanza los resultados deseados en todas las regiones.
Las ayudas derivadas de intereses nacionales egoístas conceden ventajas desleales a las empresas, y ello distorsiona la competencia y conduce, desde el punto de vista de toda Europa, a un reparto ineficaz y poco rentable de los escasos recursos financieros.
Todas las personas son libres de adoptar esas posiciones.
En esos cuatro momentos, también los Jefes de Gobierno están dispuestos a seguir analizando estos temas, de manera que no perdamos el tren y que de aquí al año 2003 estemos en disposición de desplegar lo que hemos acordado, si fuera necesario.
Porque se enfrentan a obstáculos sociales.
Usted lo ha mencionado antes, nos encontramos ante una catástrofe y no se hace nada.
Austria es un país abierto al mundo en el que la xenofobia y la discriminación no tienen sitio.
Hemos tomado buena nota de su disponibilidad.
Es una verdadera obsesión.
La totalidad de los diputados de nuestro Grupo ha votado a favor de esas enmiendas tanto en comisión como en el pleno.
La Comisión ha sido acusada de estar sepultada por los papeles y, por ello, nosotros seremos una paperless Commission, es decir, una Comisión que no emplea soportes de papel.
Lamentablemente, no todos, pero muchos viajan alrededor del mundo para ver las maravillas existentes, para aprender y para conocer más: los italianos para ver como son los ingleses, los griegos para ver como son los turcos, los franceses para ver a sus primos italianos.
Comparto la preferencia de la Comisión por la solución de la subvención global, aunque insisto en que se necesita una definición pronta y exacta de las necesidades contables de los gobiernos nacionales y regionales.
La primera propone la vía de la convicción política.
Me alegra que el Comisario comparta también mi opinión.
Tercero: la ampliación de los derechos del Parlamento en este contexto.
Es evidente que las personas que viven lejos de los núcleos urbanos no serán atendidas, o bien las tarifas serán muy elevadas, y algunos no dispondrán de los medios necesarios.
Desde luego, la historia del Erika es una historia que parece cómica.
Como ya se ha dicho en este debate, tres millones de potenciales empleos para los próximos diez años es algo por lo que merece la pena luchar.
Es importante recordar esto.
Por consiguiente, la Comisión debe ser hecha responsable en lo que respecta al marco estratégico para el fomento de la capacidad de trabajo y de la calidad del trabajo, a la valoración de los resultados y a la comunicación eficaz de las best practices.
La Alianza está hoy presente en el terreno con el mismo objetivo.
Aspiramos al juez natural europeo, y éste es un paso importante en ese sentido, construido sobre la confianza mutua entre los Estados miembros y entre sus sistemas judiciales, sobre la confianza de la ciudadanía europea en cualquier juez europeo.
el informe (A4-0029/2000) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos y Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de reglamento del Consejo relativo a la aplicación de medidas en el marco de la estrategia de preadhesión para Chipre y Malta [COM(1999)0535 - C5-0308/1999 - 1999/0199(CNS)].
Es casi seguro que con la panoplia de medidas y acciones propuestas deberíamos poder acercarnos al objetivo del 12% de energías renovables en 2010, es decir, su duplicación, siempre que se mantengan todos los créditos, incluidos los estatales.
(SV) Éste es un asunto de gran importancia.
Hay en ese caso una prioridad absoluta, señor Presidente, si desea reconciliar Europa con el ciudadano, actuar de forma que éste elija a Europa en lugar de a Jörg Haider.
Estoy seguro de que recibiremos más solicitudes de adhesión y que por lo tanto esa obra hermosa, esa bella arquitectura intelectual se derrumbará porque será desbordada por los acontecimientos, lo mismo que desde hace veinte años hemos sido desbordados por los acontecimientos en la antigua Yugoslavia.
Hay un vínculo muy claro entre el proceso de reforma de la Comisión propiamente dicha, y nuestra capacidad de fomentar y de prestar servicio, que constituye la base del trato con los países ACP.
Y ahora Erika.
De ahí que quiera preguntar, señor Comisario: ¿No podría hacer algo para que no repitamos las estupideces que hemos cometido en Europa?
Los ciudadanos no pueden comprender que liberalicemos el transporte aéreo, pero en cambio mantengamos dividido el espacio aéreo en 15 sectores distintos, controlados a escala nacional, con las consiguientes desventajas económicas para las líneas aéreas y de contaminación medioambiental.
Los recursos humanos suponen educación, formación, reforma del Estado social para hacer frente ante todo al problema del envejecimiento.
Y ser más democrático significa dar más participación al Parlamento Europeo, permitir que la Comisión ejerza todavía más -más, sí- su capacidad de iniciativa.
Es necesario preservar la imagen positiva de estos productos e impedir que se comercialicen en la Unión Europea productos alimenticios no salubres.
Estoy seguro de que el Comisario Vitorino se cerciorará de que sea así.
Opinión de un diputado de la Europa del sur: "Sin embargo, esto es la competitividad y la igualdad de condiciones".
Ésa es la clara queja que recibimos y hay que atenderla.
En la actualidad, la OLAF se encuentra en un vacío y puede hacer lo que le venga en gana.
Impulsado por Amnistía Internacional y por otros, una de las primeras decisiones que adopté como Gobernador de Hong Kong consistió en abolir la pena de muerte.
En la Unión Europea existen 18 millones de parados y 50 millones de pobres, a pesar de ser una de las regiones más ricas del mundo: he aquí el resultado de esta competencia que las instituciones europeas se proponen favorecer.
No estamos hablando de la utilización de derivados con fines especulativos.
Si se hubiera hecho a tiempo se podría haber salvado a un numero enorme de ganaderos y ahorrado a la UE cantidades ingentes de dinero.
El Libro Blanco de la Comisión sobre la modernización de la política de la competencia se parece más a un documento de debate.
Señor Presidente, las declaraciones del colega Souladakis me han parecido mucho más razonables que las declaraciones de otros colegas del mismo Estado miembro.
Escocia tiene asimismo numerosas comunidades insulares, a algunas de las cuales se puede llegar por aire, pero que dependen en su mayoría de transbordadores marítimos.
Por lo tanto, señor Presidente, nuestras propuestas, que concretaremos en otro informe, junto con las propuestas de la Comisión, que ha hecho un excelente documento -y me alegra poder decírselo aquí al Sr. Barnier-, van a ser documentos de la Conferencia.
Otra enmienda permite a los Estados miembros establecer exigencias más estrictas, en especial para los tanques al vacío, cuando el trabajo o el transporte se hayan de realizar preferentemente a temperaturas considerablemente inferiores a los 20 grados bajo cero.
Conviene señalar en particular los impulsos muy pertinentes dados a ese debate por el Banco Mundial, mediante, en particular, su documento Comprehensive Framework, o por el Fondo Monetario Internacional: por primera vez una institución de esa naturaleza coloca el problema de la reducción de la pobreza en el centro de sus orientaciones políticas y establece una conexión asta entonces inimaginable por parte de una institución con esa orientación- entre el alivio de la deuda y la pobreza.
Nos alegra, asimismo, que la situación en Timor evolucione gradualmente en la buena dirección.
La compatibilidad con los diferentes ordenamientos jurídicos nacionales, confirmada por expertos, demuestra que Europa también tiene mucho en común en el ámbito del Derecho penal, por ejemplo en cuanto a la lista de delitos que se contemplan.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución:
Advierto también que la elegibilidad de los gastos se admitirá a partir de la fecha de presentación de los programas, y confirmo la posibilidad de retroactividad hasta el 1 de enero si el programa se presenta antes del 30 de abril.
Lo triste es que, en ese caso, Angola seguirá siendo un diamante sin pulir.
Incluso si no llega a nuestros oídos nada más sabemos que se está avanzando en la dirección correcta en relación con la reforma que todos nosotros queremos ver.
Ahora bien, el Consejo también tiene conciencia, Señoría, de que el conjunto de medios puestos a disposición de las estructuras internacionales competentes en Kosovo no corresponde, en cuanto a movilización de los diversos Estados miembros, a lo que sería deseable y eso ha venido limitando la capacidad efectiva de actuación en el terreno de dichas estructuras.
El Partido Popular Europeo, a quien represento en este Parlamento, ha sido y es un partido que siempre ha abogado consecuentemente por la integración de mi país en la UE y que se siente profundamente unido a la comunidad de valores de la Unión Europea así como a sus líneas básicas políticas relativas a su profundización y ampliación.
El orador anterior lo ha expuesto ya empleando una cita mía de la última reunión de la comisión.
Y estamos perdiendo esa legitimidad debido a la falta de créditos, dejando que se difunda la idea de que nuestras directivas europeas no son razonables ni aplicables.
Señor Presidente, esta excelente directiva va a acabar con el abandono de coches viejos, va a estimular el reciclado y, por encima de todo, va a estimular a los fabricantes para que diseñen automóviles que puedan ser reciclados fácilmente.
A mí me extraña que muchos pretendan lograr este objetivo a través de la política comunitaria.
Es completamente acertado que aspiremos a crear una infraestructura del conocimiento en la que las personas físicas, las escuelas y las empresas puedan participar con costes moderados o de forma gratuita.
En primer lugar, porque permite explicar a nuestras conciudadanas y a nuestros conciudadanos lo que queremos hacer y lo que estamos haciendo ya.
Señora Presidenta, admiramos la visión y el realismo del Sr. Kinnock.
En lo referente a la supresión del permiso de trabajo no todos los Estados miembros se han atenido a los dictámenes del Tribunal de Justicia y siguen manteniendo aún un gran número de barreras ilícitas para los servicios transfronterizos, barreras que con frecuencia son insuperables en especial para las pequeñas empresas.
Me parece que en este momento y, en particular, en los últimos meses, hay algunos acontecimientos de carácter positivo respecto de los medios de que el Sr. Kouchner podrá disponer para una acción eficaz.
La Unión Europea no tiene otro sentido que la voluntad de transcender esa horrible historia del siglo XX, que, en el corazón de Europa, mataba todo el ideal del humanismo, que sigue siendo hoy de una profunda actualidad.
Por mi parte, puedo decir, después de haberlo debatido en el Colegio de Comisarios, que la Comisión está dispuesta a traer al Parlamento y al Consejo las medidas legislativas, las modificaciones y las directivas necesarias para dotarnos de los mayores niveles de seguridad posibles.
Señor Presidente, parte de la construcción de Europa pasa, en nuestra opinión, por la construcción de un ordenamiento jurídico común que abarque un Derecho administrativo, un Derecho civil, sustantivo y procesal y un Derecho penal, sustantivo y procesal, de la Europa que queremos construir.
¿Quién pagará el reciclaje de mi coche comprado en Francia, si lo matriculo en Bélgica ?
La margarina y unos kilos de pintura que, en principio, no planteaban riesgos, provocaron una verdadera catástrofe.
Únicamente sobre una base sólida como es el mercado único, podrá realizarse con éxito la agenda de la ampliación.
¿No constituye, pues, señor Presidente del Consejo, un imperativo moral para nosotros intentar crear condiciones humanas para los sufridos habitantes de Kosovo, y, sobre todo, hacer realidad todo cuanto les prometimos?
El informe que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores ha modificado ampliamente el planteamiento originario aceptando muchas enmiendas que hemos presentado, sigue causando algunas perplejidades por la manera en que se pretenden regular las escuchas telefónicas y las videoconferencias.
Las enmiendas sobre el clima y la política del agua se refieren a materias que preocupan mucho a los ciudadanos europeos y que han merecido una atención muy grande por parte de esta Asamblea.
También debe existir una voluntad clara y real de que haya más mujeres capaces y dispuestas a asumir responsabilidades y compromisos en la vida política, es decir, en el proceso de toma de decisiones.
Quisiera hacer algunas observaciones al respecto.
El motivo es que aquí se trata de la aproximación de una norma jurídica que ha propuesto la Comisión.
La región mediterránea ha tenido que luchar por su desarrollo tratando de superar esta adversidad siglo a siglo, año a año, día a día hasta hoy mismo.
Señora Presidenta, el debate sobre una imposición de las transacciones financieras a corto plazo no es nuevo.
El hecho de que no fijara un auténtico procedimiento, que no se establecieran plazos, que no se regulara el acceso de los interesados al expediente o no se reconocieran adecuadamente los derechos de la defensa, eran motivos que provocaban la unanimidad en la petición de reforma.
Vamos a llevar a cabo -repito- esa iniciativa de diálogo en cooperación esporádica o estructurada con los Estados miembros y deseo ardientemente que los Gobiernos de los Quince, con el apoyo de sus Señorías, participen, según las modalidades que consideren más oportunas y adecuadas, en esa iniciativa de diálogo.
Hago aquí un llamamiento a estos ministros para que no pongan en duda ese acuerdo que fue realmente muy difícil de alcanzar.
También los centros más prósperos continúan creciendo por encima de la media europea, mientras que muchas regiones de la Europa meridional y nórdica se desarrollan con mucha más lentitud.
Creo que, en semejantes circunstancias dramáticas, no se entendería y resultaría indecente, en el plano de los principios, que hubiera diferentes voces.
. (EN) Me gustaría comenzar, para que conste en Acta y para ilustrar a la Sra. Langenhagen, diciendo que la decisión de que no comparezca mañana ante el Pleno y por tanto no estar disponible para dar respuestas formales relativas al informe no ha sido mía ni de la Comisión - ¡ha sido una decisión de este Parlamento!
Esto es evidentemente crucial.
Desde mi Grupo, el Grupo Socialista, quiero enviar un mensaje de solidaridad a los afectados, a los pescadores, a los cultivadores y a los empresarios, que permiten que el mar lleve puntualmente sus productos a los mercados; a los alcaldes y a los responsables políticos, y a los voluntarios que han trabajado en la limpieza.
Señora Presidenta, Comisario Patten, señor Solana, usted no es una persona loca, todo lo contrario.
Y esto iría en detrimento de la seguridad jurídica de las empresas privadas.
Es absolutamente indispensable que abordemos la cuestión de la coherencia de forma realista y pragmática, lo que significa que hemos de sostener el debate en el marco institucional apropiado, es decir, en el Consejo y en el Parlamento.
En este sentido, debemos reconocer que existe también una oportunidad de mercado para el sector del ahorro energético.
La participación femenina en situación de igualdad no sólo es una reivindicación de justicia social y de democracia, sino que también es un deber, para lograr que se tomen en cuenta plenamente las experiencias y los conocimientos de las mujeres.
Está claro que hace tiempo que una revisión radical de la Comisión es necesaria.
Esta cuestión fue debatida en varios parlamentos nacionales de la Unión Europea.
A partir de esa fecha, habríamos debido pronunciarnos sobre una propuesta de la Comisión Europea destinada a poner fin a estas derogaciones.
Muchas gracias, señor Kuckelkorn.
Se ha demostrado, como nosotros venimos denunciando desde 1995, que este trasvase es una barbaridad y, si Portugal y Francia quieren llegar a un acuerdo, nos parece muy bien, pero esas anchoas deben pescarse en los bancos de Portugal y no en los bancos del Golfo de Vizcaya.
Durante generaciones, el ser humano no ha permanecido siempre dentro de las fronteras de un Estado-nación sino que constantemente se han producido flujos migratorios.
Hay que hacer esto en beneficio del medio ambiente.
Las asociaciones de desarrollo dentro de los distintos campos temáticos, mencionadas en la enmienda 22, permitirán que incluso las organizaciones más pequeñas tomen parte en la iniciativa EQUAL.
Hoy comienzan los asuntos serios ya que precisamente ahora vamos a pronunciarnos sobre su programa.
Como ya ha dicho el Sr. Sterckx, debemos hacerlo sin falta ante los Estados Unidos puesto que están en la misma onda en lo que a los valores democráticos se refiere.
Así, es preciso adoptar medidas, en el ámbito de la Política Pesquera Común, y asignar los recursos financieros adecuados para garantizar la renta de quienes viven exclusivamente de la actividad pesquera, como los pescadores, en particular en épocas de paralización o de reducción de la actividad pesquera.
La tendencia de Belgrado es cada día más imprevisible.
Ahora bien, este concepto de "armonización uniforme" es una más de estas expresiones disparatadas que ocultan completamente el proceso de integración del que se está tratando.
. (EN) Agradezco sinceramente al Presidente del Consejo sus manifestaciones de esta mañana sobre Oriente Medio al inicio de este debate y que haya escuchado las perspicaces observaciones del Ministro Gama, que acaba de llegar de aquella región.
Así se pone de manifiesto en el informe -que me parece excelente- del Sr. Andersson.
VOTACIONES
Las definiciones "contrato estandarizado a plazo fijo " y "opciones estandarizadas" deben reunirse en una nueva definición, "instrumentos financieros derivados" que también comprenda a los derivados OTC.
«Yo puedo, luego todas las mujeres pueden.»
Tuvimos la ocasión de invitar al presidente de la comisión, el diputado Sr. Watson, y a algunos de sus miembros a visitar Lisboa donde les expusimos nuestros puntos de vista en lo relativo al ejercicio de la Presidencia portuguesa en este ámbito.
Me muestro escéptico ante la detallada regulación que podría ser el resultado de que la Comisión vaya a mostrar su opinión sobre el alcance y calidad del cuidado infantil y de ancianos y escéptico ante el valor de un umbral de pobreza común.
Paralelamente, la resolución pide nuevos poderes de codecisión para el Parlamento Europeo en materia de inmigración.
Creo que, en realidad, la tendencia idónea consiste en desarrollar ahora ese planteamiento socioeconómico amplio en la Unión Europea, también porque es ésta la entidad económica desde la que se hace política.
Me alegra por anticipado ante la perspectiva de las conversaciones que vamos a mantener.
Esta época ha desaparecido totalmente a fecha de hoy.
El Consejo Europeo de Helsinki tuvo el valor de adoptar algunas decisiones y considero que en varios aspectos de ellas ya se apreciaban debidamente esas oportunidades, en el sentido de que pueden, como he dicho al principio de mi intervención inicial, abrir una ventana de oportunidad.
Coincido en que esta investigación es necesaria y entiendo que se está organizando actualmente en el Reino Unido.
Libertad de prensa en Angola
Agradezco vivamente al Sr. Solana y concedo la palabra al Sr. Poettering, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo y Demócratas Europeos.
Hemos presentado una enmienda que recoge literalmente el citado compromiso de la Comisión.
Felicito al Sr. Hudghton y apoyo completamente su informe e instaría a sus distinguidas Señorías a que hicieran lo mismo.
Habló de la tarea de no aislar a los Estados miembros, sino de hacer todo lo posible para vincularlos a los valores comunes europeos.
Ruego a la Comisión y al Consejo, que está ausente, que intervengan sin más tardanza en favor de los prisioneros políticos.
. (EN) En el debate de ayer en el Parlamento Europeo algunos diputados expresaron su preocupación por que estemos interfiriendo en los asuntos internos de un Estado miembro.
Presentaremos una comunicación sobre las minas antipersonas y sobre la utilización de sensores.
El objetivo de combatir el racismo y la xenofobia, explicitado por los Tratados, debería serlo de todas las instituciones y de todos los responsables políticos de la Unión.
Así pues, quisiera preguntar al Consejo si está dispuesto a apoyar en lo sucesivo a la cultura con la misma complacencia con que financia el plátano, el lúpulo, las vacas o el cáñamo de la India.
Los demás países candidatos (por ejemplo: Chipre, Turquía, Malta) podrán participar igualmente en LIFE cuando se concluyan con estos países acuerdos que permitan esta participación.
Quisiera señalar a la atención de Sus Señorías que la guerra de Angola está extendiéndose a otras regiones de África, está relacionada con la guerra en los Congos, con lo que está sucediendo en Namibia, con lo que sucede en Zambia y ahora también en Zimbabwe, donde Robert Mugabe acaba de perder su referéndum exactamente por haber intervenido con tropas de su país en los Congos para salvar a Laurent Kabila, que no tiene salvación posible.
Por ello, también es un error hablar de un ejército de Europa.
Quiero llamar la atención sobre la opinión vertida en el informe acerca de que en 1975 se recomendó que el tamaño del atún rojo fuese de un límite mínimo de 6,4 kilos, con un margen de tolerancia del 15% en el número de capturas para todo el Atlántico.
Permítame, señora Presidenta, que le agradezca su intervención en nombre del Parlamento.
En efecto, como se ha recordado muchas veces en esta Asamblea, el empleado de correos ¿no es acaso el último contacto en las zonas territoriales que se denominan "desertizadas" o "fracturadas", bien se trate de zonas geográficas aisladas, o bien de extrarradios sensibles de nuestras ciudades?
Es bueno que el programa URBAN siga en marcha, ya que a través del mismo se han obtenido buenos resultados a nivel local.
De hecho, cualquiera de estos solicitantes puede aún presentar una solicitud para su producto en particular.
No estamos adoptando el tipo de medidas que los ciudadanos desean.
Es acertado que tengamos un informe específico, que es lo que el Sr. van Hulten ha elaborado.
Hablé con agricultores cuyas ovejas estaban abortando a consecuencia de haber bebido agua infectada.
Quiero ocuparme de dos cosas.
Las dos preguntas de igual tenor a debate están influidas por un mantra que estos años troca cada vez más la política en una especie de ideología -eufónica, pero perversa.
Mi colega Poul Nielson vuela en estos precisos momentos hacia Mozambique en compañía del Secretario de Estado portugués para hacer un balance de la situación sobre el terreno.
Pero, para eso, es necesario tener en cuenta, en particular, que existe una correlación entre el rendimiento de la actividad pesquera y el aumento del esfuerzo de pesca.
Una regulación consecuente del uso de aditivos en la alimentación animal nos permitiría contribuir de manera significativa a la recuperación de la confianza.
No obstante, los conservadores de la comisión han votado en contra.
URBAN se plantea encontrar soluciones a la degradación de las ciudades y esto es algo que interesa mucho a las personas mayores y, en consecuencia, también al Partido de los Pensionistas.
Esto significa que ha habido gran unidad de criterios.
Eso es lo que los ciudadanos tienen derecho a esperar y lo que las personas que trabajan para la Comisión quieren ofrecer y ofrecerán.
Me preocupa seriamente el hecho de que, a menos que la Comisión reconozca la importancia de cómo crearemos una Europa unida, avanzaremos en el frente económico, en el frente del empleo e incluso en el tema de la política exterior y de seguridad, pero nuestros ciudadanos seguirán teniendo miedo, porque temerán lo desconocido y temerán a aquellos a los que no entienden.
Hay que tener conciencia de los estragos resultantes de las inundaciones.
La extensión de la iniciativa LEADER a todas las zonas de la Unión encierra un peligro aún mayor de marginar las regiones menos favorecidas en beneficio de las más desarrolladas.
Comparto su impaciencia por lograr la aplicación plena de los mecanismos de reforma y cambiar los métodos.
En el fondo, el Parlamento Europeo da prueba del laxismo más absoluto y, al mismo tiempo, sigue pidiendo más poder de decisión en detrimento de los parlamentos nacionales.
Además, el informe sobre protección social se publica anualmente y se examina junto con el informe sobre el empleo.
Es necesario que la educación de nuestros hijos guarde relación con todo ello y que por fin tengamos el valor de reconocer que en los años venideros debemos prepararnos para acoger a muchos más inmigrantes.
El reto de la creación de un espacio de justicia y asuntos interiores, de abordar el tema del asilo y de la inmigración y de la delincuencia es muy político.
Si queremos que todo el mundo tenga acceso a la informática y se sirva de ella, la única forma de garantizar esta aspiración en la sociedad es a través de un servicio postal público.
Me preocupa mucho que volvamos a establecer una oficina que sobrevuele anónimamente Europa como un satélite, una oficina de esas características me gustaría tan poco como al diablo el agua bendita. ¡Espero que esto no llegue a ocurrir!
Aparecía la Guardia de Honor de las Fuerzas Armadas de Finlandia saludando a la nueva Presidenta de la República de Finlandia con estas palabras: " Buenos días, Señora Presidenta de la República" .
Estamos al principio de una época de creación de un nuevo derecho, en que el derecho a explotar la propiedad intelectual se enfrentará con el interés público por su difusión y su explotación por el público en general.
Ni que decir tiene que su Señoría está en lo cierto al afirmar que la credibilidad de la Unión dependerá de lo que ocurra, no sólo en Kosovo, sino en toda la región de los Balcanes.
Es decir, es posible para los europeos igualar a los EEUU.
El fundamento obvio de la legislación tiene que ser que el que ensucia o el que consume sea quien pague, aunque en determinados casos extremos se puedan hacer excepciones.
Al Sr. Comisario sólo quiero decirle que espero que logre sacar adelante sus propuestas en la Comisión y en los Estados miembros y también quiero pedirle al Sr. Comisario que dé ejemplos concretos de intereses sectoriales que mantienen un bloqueo no sólo en la Comisión sino también en los Estados miembros.
No pregunté la opinión del Consejo acerca de la propuesta que la Comisión aún no ha presentado, sino que mi pregunta se refiere a la interpretación del artículo 255 del Tratado de Amsterdam.
Esto refleja la dificultad que encierran estos temas.
Los recursos humanos son demasiado escasos en relación con el volumen de la ayuda que se supone que tenemos que gestionar.
Quién podría creer por un instante que las empresas privadas, cuyo único motor es la rentabilidad, continuarían atendiendo zonas que generarían costes elevados, salvo que hicieran pagar dichos costes a unos habitantes, que ya se encuentran desfavorecidos, y que por este motivo no podrían acceder a dicho servicio.
Europa es su población, su historia y ahora su colectividad; pero el motivo por el que Cultura 2000 es tan importante para nosotros es el siguiente: apuesto a que cuando hacemos la pregunta "¿qué es Europa?" , respondemos diciendo "es nuestro arte, es nuestra literatura y es nuestro patrimonio" .
El establecimiento de un marco comunitario para la recopilación de los mismos permite la creación de una cierta estructura y aumenta las posibilidades de efectuar una evaluación científica.
Así, mientras la Comisión no reconozca la necesidad de modificar las políticas macroeconómicas para crear más empleo de calidad y con derechos, base fundamental para el mantenimiento y la modernización de un sistema fuerte de protección social pública, abrigamos las mayores dudas sobre su posición.
Así, la gente tiene la obligación de pagar sus impuestos. Es un dato fundamental puesto que a largo plazo resulta inconcebible que todos dependan únicamente del bolsillo de la UE y de los demás donantes.
Espero que el dinero disponible para facilitar la adhesión de Chipre se utilice en parte para promover esa reconciliación y para restablecer la confianza y que las dos comunidades divididas de Chipre acepten y utilicen ese dinero para los fines a los que se destina.
En el texto francés se habla de "refuse" , en el inglés de "shall" , lo que significa que la Comisión ocultará informaciones que hoy son públicas, por ejemplo, en mi país.
A pesar de todo, nos alegramos de que, al final, el programa se perfile tal y como queríamos.
Quizá sepan que con efecto desde el 15 de enero del 2000, en el marco del nuevo instrumento financiero para la orientación pesquera, los Estados miembros van a apoyar la erradicación de enfermedades en la acuicultura.
Basta con ver la decisión unilateral de Bélgica de restablecer el control de sus fronteras.
En el pasado mes de noviembre, la Comisión presentó una propuesta de directiva contra el racismo.
La Comisión debe tomar una decisión respecto a si el caso está cerrado o si debe remitirlo al Tribunal de Justicia.
Esta es la prueba, si todavía era necesaria alguna, de que una diplomacia inmadura, que no defiende ningún interés, salvo, sin duda alguna intereses particulares, acorralada entre la teología del libre cambio, los grupos de presión y las ONG más o menos amigas, es no solamente eficaz, sino peligrosa.
Porque el reciclado, la reutilización de componentes, es un sector que no necesariamente debe generar pérdidas, al contrario, en este momento hay una gran cantidad de empresas que viven de eso y que se ganan el sustento adecuadamente.
En primer lugar la inmunidad de los funcionarios: ésta debería ser levantada cuando y si lo solicita un fiscal nacional.
Se demoniza a menudo la ciencia. Resultado: los jóvenes se orientan cada vez menos hacia los estudios científicos.
Así de sencillo.
La Comisión no tiene medios a su alcance para intervenir en este ámbito.
Sus informes son detalladísimos y muy importantes.
Esto se puede mejorar persiguiendo con rapidez los delitos en Europa y eso ha de hacerse a nivel europeo.
Esta situación es particularmente grave para países como Portugal, en el que las pensiones y las jubilaciones mínimas poco superan la mitad del salario mínimo nacional, que, a su vez, es el más bajo de toda la Unión Europea.
Y a ese respecto creo que ninguno de nosotros abriga la menor duda.
Una vez más hay trabajadores que corren el riesgo de perder su puesto de trabajo.
Las instituciones medioambientales carecen a menudo de conocimientos y de métodos para incorporar esta perspectiva en su trabajo cotidiano.
La cantidad exacta y el tiempo de ejecución del segundo tramo seá decidida en el momento oportuno, teniendo en cuenta la evolución de las necesidades de financiación exterior de Kosovo, así como las contribuciones de otros donantes bilaterales.
Ahora tenemos esa oportunidad, ¡aprovechémosla!
"Cuantos más progresos se hacen hacia la liberalización del comercio, más normas se necesitan" , como dijo el Comisario Lamy durante la Ronda del Milenio celebrada en Seattle.
¿Y qué puede decirse de la dura situación que atraviesan los periodistas rusos e internacionales, así como de la expulsión, de los lugares donde ocurren las matanzas, de las organizaciones humanitarias y de todas las comisiones de investigación internacionales?
Lo hacemos ahora porque es el momento en que todo esto puede tener éxito.
Por eso es de vital importancia que el Parlamento, con la mayor energía, deje en claro que todos los refugiados tendrán un lugar en el Programa EQUAL.
Queremos que en Cuba haya una sociedad equitativa y abierta, queremos que Cuba respete los principios del mercado, la santidad de los contratos y el imperio de la ley.
Por nuestra credibilidad, cuando se trate de derechos humanos, deberíamos tener una sola voz y no hacer como si el respeto de los derechos humanos dentro de la UE fuera distinto de su respeto en otras partes del mundo.
En esto la comisión también va más lejos que la Comisión.
Las rutas aéreas, de transbordador, de tren o de autobús que operan dentro de las áreas más apartadas y hacia ellas se someten a licitación.
La Comisión no está facultada para imponer límite alguno a las decisiones adoptadas por ningún país en lo que se refiere a la producción de energía, incluida la opción nuclear.
La coordinación de las actividades turísticas comunitarias con otras cuestiones relevantes como las políticas regionales, el transporte, el empleo, el medio ambiente, la cultura y la competencia debe involucrar a los Estados miembros y a la propia industria.
En primer lugar, y como dice la Comisión, el hecho de que la fuerte progresión del PIB por habitante de algunas regiones más pobres entre 1991 y 1996 vaya en gran medida determinado por la inclusión de los nuevos Länder alemanes en los cálculos de la media comunitaria, a partir exactamente del primero de aquellos años, lo que, evidentemente, determinó una reducción sensible del nivel del PIB por habitante de la Unión.
Su aprobación es, sin duda alguna, un hecho histórico porque la Unión Europea participa por primera vez, siendo parte, en un tratado internacional que regula el ámbito de la propiedad intelectual.
Por el momento, Israel y los palestinos han negociado profundamente sobre sus futuras fronteras.
Cuando veo que la conferencia de donantes para el pacto de estabilidad se aplaza una y otra vez -de momento ya ha quedado postergada hasta finales de marzo- y que nadie sabe cuáles son los proyectos concretos subyacentes, cuando nadie ve claro en qué se debe emplear la ayuda y las conferencias de prensa se suceden in eternis, se llega a la conclusión de que éste no puede ser el camino correcto para fomentar la paz y la reconciliación entre los habitantes de esa parte de Europa.
Segundo, además de las responsabilidades de los armadores, bueno será que en casos como éste depuremos también las responsabilidades de los fletadores; de las compañías petroleras, por ejemplo, que tienen también su responsabilidad en el desencadenamiento de desastres ecológicos como éste, y, por supuesto, en la reparación de los daños.
La última pregunta se refiere a la cantidad concedida.
Por esta razón, damos una cordial bienvenida a estos programas.
Pero no creo que haya respondido a mi pregunta, en particular en lo relativo a combatir el problema de las personas sin techo, y a si la Presidencia portuguesa estaría dispuesta a reunirse con organizaciones no gubernamentales que actúan en este ámbito.
Desde una perspectiva política, no comparto cuando la gente dice que no la necesitamos, o no la queremos o no la podemos lograr.
Esto nos sitúa en la tercera solicitud, del Grupo de los Verdes, que es la de "Las catástrofes medioambientales de las aguas del Danubio" .
Estoy convencido de que es consciente de la muy seria amenaza que se cierne sobre el modelo europeo basado en la explotación ganadera familiar, especialmente sobre aquellos ganaderos que producen carne de vacuno y de cordero y que, según se prevé, van a tener que vender sus productos al precio de coste o por debajo del mismo.
Señor Presidente, Señorías, convengo totalmente con la resolución que se debate en este Parlamento, porque la situación de represión que afecta a los periodistas angolanos o a los corresponsales extranjeros en Angola es escandalosa y muy grave y no podemos dejar que se la pase por alto.
Quisiera referirme brevemente a las sustancias para combatir los coccidios.
La globalización se expone al riesgo de una lectura especialmente punitiva.
Aquí aún no existe un impuesto federal europeo.
La recopilación y gestión de datos pesqueros es esencial para una buena gestión de la política pesquera común.
El principal problema es de carácter financiero, a saber ¿quién se hace cargo de los costes?
Esto, que no es demasiado frecuente, es gratificante, dado que los programas LEADER han sido puntos clave en la política de la Unión para el desarrollo rural.
La Comisión Europea ha vigilado los efectos medioambientales del conflicto desde el comienzo de la intervención de la OTAN.
El cartero es a veces, para algunos, la única persona que ven en todo el día.
La agricultura solamente proporciona un 5,5% del empleo de esta misma Unión.
Mi pregunta es si se está preparando una prohibición en este sentido y si semejante iniciativa no se ajustaría con gran precisión a su opinión sobre el principio de precaución.
Por último, en consonancia con lo acordado en Tampere, el informe reafirma la figura del Ministerio Fiscal Europeo, que en buena hora salió a escena por decisión del Comisario António Vitorino, y solicita a la CIG que incluya en su orden del día la creación de esa nueva figura, considerada hoy indispensable por todos.
Como se ha dicho que por lo general los hombres no participan en los debates que atañen a los derechos de las mujeres, he pensado aportar al debate de hoy la opinión de un hombre, de un político e intelectual contemporáneo, Francis Fukuyama.
Tampoco el Parlamento puede gastar más dinero del que tiene, en cualquier caso mientras no tengamos en el sótano una máquina de hacer dinero con la que podamos imprimir euros.
¿Tiene intención de dirigirse a los ciudadanos a través de los medios, es decir, a través de la televisión y de Internet?
Por eso, las enmiendas 6 y 7 del ponente merecen nuestro apoyo.
Señor Presidente, en primer lugar, quisiera felicitar al ponente por su excelente declaración explicativa.
El proyecto de resolución que hemos adoptado va en esta dirección, y nuestro grupo, por tanto, lo ha respaldado plenamente.
Es de una importancia fundamental que las pequeñas y medianas empresas participen en la planificación y en la realización de los programas.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, en los últimos 40 años esta Asamblea se ha dedicado fundamentalmente a crear un mercado interior y ahora tenemos ante nosotros la gran tarea de crear un espacio de libertad, seguridad y del derecho. Una tarea que sólo podremos superar con éxito si todos los órganos de la Unión trabajan conjuntamente respetando sus correspondientes competencias.
También existe el riesgo de yuxtaposición con otros programas comunitarios, como el quinto programa marco para investigación, desarrollo tecnológico y demostración.
¡La presente propuesta de reglamento debería constituir uno de estos fundamentos jurídicos!
Quisiera preguntar a la Vicepresidenta si nos puede decir hoy cómo están las cosas en lo que respecta a los esfuerzos de armonización de estas dos organizaciones y si la UE tiene la posibilidad de acelerar los esfuerzos de armonización con arreglo a los principios más simples posibles.
Como aclaración: si lo llevamos de la Categoría 4 a la 7, esto no tiene ninguna repercusión sobre el balance general del presupuesto.
Violencia interétnica en Mitrovica y situación de los prisioneros albaneses en Servia, en particular el caso de la Sra. Flora Brovina
No puedo entender que la propuesta establezca una normativa que haga posible que los Estados miembros se zafen sin ninguna sanción y tampoco puedo entender que, en una Unión Europea en la que sólo somos autosuficientes en un 50% del pescado para el consumo doméstico, se vayan a poner en peligro los intereses nacionales o regionales de algunos Estados o comunidades pesqueras con cualquier tipo de información sensible o con la elaboración de informes que son necesarios.
Quiero decir que los trabajos realizados a lo largo de este tiempo por el Parlamento han sido de una alta calidad, y en ese sentido felicito al ponente Sr. Langen y también a los distintos oradores que han intervenido tanto en comisión como aquí en el Pleno.
Explicar de manera clara y coherente el modo en que la Comisión aplica y se propone aplicar el principio de precaución en su gestión de los elementos de riesgo y establecer las directrices para su aplicación sobre una base de principios razonados y coherentes.
Señora Presidenta, me sumo a la unanimidad que existe esta noche y diré que apoyo la aprobación de Cultura 2000, al tiempo que me uno a los que han expresado su agradecimiento al ponente, Sr. Graça Moura, que ha sustituido a nuestra antigua colega Nana Mouskouri.
Señor Presidente, esta resolución quiere ser solidaria con las fuerzas democráticas españolas, que luchan por el respeto de los derechos humanos.
Por lo demás, nuestra Europa ha firmado convenios internacionales. Pienso, en particular, en el Convenio OSPAR, en virtud del cual contrajo compromisos.
Hay una cosa que no debemos olvidar.
Señor Presidente, señor Comisario, no todos los días son iguales, pero las catástrofes ecológicas, por desgracia, son todas iguales.
Desde entonces, la reunión del Consejo de Pesca del 16 de diciembre decidió sobre drásticas reducciones en el total de capturas permitidas de determinadas especies como el bacalao o la anchoa, que en la región ascendían para el año 2000 al 25% para el bacalao y al 43% para la anchoa.
Si este informe pierde de nuevo su consistencia mediante la aceptación de enmiendas, concedemos a la Comisión una clara y evidente ventaja en varios puntos decisivos.
En efecto, en algunas votaciones no hemos seguido las directrices del Grupo del Partido Popular Europeo, y hemos votado a favor de la resolución Terrón i Cusí, que nos parece, en conjunto, excelente.
Por último, la Comisión demostró, recientemente, como muy oportunamente acaba de recordar la Sra. Maes, las dificultades que experimenta para administrar de manera transparente los fondos que dedica a sus programas de desarrollo y de ayuda humanitaria.
Está claro que también hace falta un transporte aéreo de gran capacidad, además de, como usted dice, toneladas de alimentos, equipos de depuración de agua, tiendas, mantas.
Estoy encantado de poder exponer la opinión de la Comisión sobre este informe.
En el LEADER+ se pueden clasificar todas las periferias de la Unión Europea, mientras que en el LEADER II se clasificaban las periferias del objetivo 5b y 6.
La sociedad no gana nada con estas enormes transferencias de fondos públicos a empresas privadas.
¿Cuáles son las condiciones mínimas para que votemos a favor de este informe?
Puede conducir a un progresivo despoblamiento de algunas regiones atrasadas.
A partir de ahí, la reacción ante el desastre ecológico está totalmente justificada.
El orden del día no es asegurar al ciudadano justicia.
Estoy seguro de que lo mismo ocurrirá y en lo que a mí respecta, velaré en mi puesto por que las ideas transmitidas por los dos representantes de este Parlamento sean escuchadas y respetadas a lo largo de esta negociación.
El debate queda cerrado.
Necesitamos una justicia independiente -cosa harto difícil-, necesitamos asimismo medios para el Alto Comisionado para los derechos humanos.
Y cuando digo que la Comisión adoptó esa opinión, incluyo a mi querido colega Franz Fischler, que es austríaco y que, una vez más, ha demostrado su integridad y su independencia como miembro de la Comisión Europea, bajo juramento, al tomar parte en la declaración que realizamos ayer por la mañana.
La votación se celebrará mañana a las 12.00 horas.
Por lo demás, es de dominio público -acaba de decirlo Su Señoría- que la interpretación dada por Israel en el ámbito de la aplicación territorial del acuerdo no coincide con la de la Unión Europea, pero, en la óptica de la Comisión, nuestra interpretación no entraña ambigüedades.
Un senador socialista, también parlamentario vasco, cuyo nombre era Enrique Casas.
El Tratado de Amsterdam y el Consejo de Tampere levantaron este proyecto para un ámbito de libertad, seguridad y justicia en la Unión Europea.
Es, Señoría, el 6%, aproximadamente, de la contribución comunitaria total.
Quiero dejar claro desde el principio que la Comisión condena sin reservas los espantosos actos de violencia acaecidos en El Ejido contra los trabajadores inmigrantes de la región.
La vía que se ha elegido es superponer, más allá de los sistemas existentes, que no se modifican, un verdadero embrión de Derecho comunitario de los procedimientos colectivos y de las empresas que atraviesan dificultades.
Uno de los grandes problemas en ese campo era que si hacías algo incorrectamente, y se trataba sobre todo de los ingresos de la Unión Europea, se consideraba en un país una irregularidad y en otro un delito.
Yo como austríaco, pero creo que todos nosotros tenemos aún un vivo recuerdo de la catástrofe que el año pasado costó la vida a numerosas personas en el túnel del Tauern y en el que después hubo que reconstruir durante largos meses y con un gigantesco gasto financiero lo que fue destruido por el incendio en el túnel.
Ha hecho un buen trabajo bajo la presión de sus colegas, y también bajo la presión de la industria automovilística.
Hoy día, la Asamblea Paritaria se considera, no nos lo ocultamos, un obstáculo al libre cambio internacional para los teólogos de Ginebra y de Washington.
Si la Cámara apoya hoy la introducción de estos cambios en el informe, creo que éstos nos situarán en una fase ulterior, en la que se alcanzarán los objetivos históricos que los fondos deben cumplir, es decir, ayudar de un modo financieramente sostenible a las zonas más necesitadas de la Unión Europea cuyo nivel de vida requiere un aumento, no dándoles limosna, sino un empujón.
Las ciudades también tienen una importancia decisiva en la economía europea.
Así lo muestran las cifras siguientes: el abismo existente en los ingresos entre el quinto más rico y el quinto más pobre era en 1960 de 30 a 1, en 1990 de 60 a 1 y en 1997 de 74 a 1.
Una es aprobar el excelente y destacado análisis econométrico de la Comisión, y la otra pedir al Consejo que lo transforme en un programa de acción que incluya una serie de objetivos relacionados entre sí y cuantificables de unos niveles de crecimiento de la inversión y del empleo que hagan operativo y den credibilidad a nuestro compromiso con respecto a una política del pleno empleo.
La cuestión que debe plantearse es si algunas de las actividades que se sugieren en la resolución no van a ejercer más presión sobre sus recursos de lo que sería deseable.
Se ha referido ampliamente al nuevo Convenio de Lomé, pero ésta no es ciertamente la materia de la reunión de esta mañana.
Me estoy refiriendo especialmente al Consejo y a la inercia de los Estados miembros en la materialización de cuanto decide el colectivo.
Decimos en ellas que la próxima CIG debe reflexionar sobre un sistema de adopción de decisiones más respetuoso con las soberanías nacionales.
Se trata de que las economías puedan funcionar de nuevo por sí mismas en la región, eso puede hacerse bien con el dinero de la ayuda.
Es bastante inferior, y es esta participación de la base la que deberíamos impulsar para facilitar la presencia de las mujeres.
No se trata de aumentar la integración de los países bajo la forma de federación, sino de explotar nuestro potencial económico a través de las fronteras.
Tampoco puede ser correcto que sólo unos pocos Estados miembros soporten la totalidad de la carga de la miseria de los refugiados en nuestro continente.
Es verdad que la antigua República Yugoslava de Macedonia tendrá que hacer aún grandes esfuerzos, pero, teniendo en cuenta las reformas políticas y económicas ya ejecutadas en el ámbito del acuerdo de cooperación y la aceptación de períodos transitorios en determinadas esferas, ese país podría llegar a satisfacer las condiciones para un acuerdo de estabilización y asociación.
En segundo lugar, este sentimiento se ha visto reafirmado por los auténticos esfuerzos que ha realizado Mozambique durante los últimos años para construir una economía firme y próspera y una sociedad estable.
El nuevo acuerdo entrañará un firme compromiso de ambas partes a la buena gestión pública como elemento fundamental y positivo de la asociación, como tema para un diálogo regular en una esfera que goza del apoyo activo de la Comunidad.
Con esto he llegado al fondo del informe.
Los pabellones de conveniencia son un problema, pero no es el único.
Seattle es una fuente real de reflexión en este sentido y esperamos que el Consejo Europeo de Niza no sea una cita nula.
En ese caso, hubiéramos podido llevar a cabo una deliberación razonada y profunda.
La Comisión sugiere plazos más cortos.
También sería una traición a los ciudadanos que van a manejar la nueva y desconocida moneda.
En relación a esto, la Comisión nos propone reducir aún más las acciones de cooperación de los grupos de acción local, limitándolas únicamente a los países candidatos a la ampliación.
Quisiera decirles también que no olvidamos que desde el ámbito de lo civil también tendremos que hacer frente a las operaciones de crisis.
- Gracias, Señora Gröner.
De hecho, existe el riesgo de un golpe militar en el futuro.
Esperamos los resultados con gran interés.
Se ha hecho cierto progreso recientemente con el aumento del número de mujeres presentes en los cuerpos de toma de decisiones de la Unión.
Por lo tanto, Comisario, me gustaría que me informara un poco más sobre cómo va a garantizar la Comisión esta aplicación uniforme en la práctica y si usted mismo ve factibles los caminos que se esbozan a partir del punto cien del Libro Blanco.
Este tratado es histórico, ya que la UE es una de las partes que lo ha suscrito.
Los partidos políticos europeos firmamos el 28 de febrero de 1998 la Carta de los partidos políticos de Europa para una sociedad no racista. También lo hizo el Partido Popular.
La seguridad jurídica es fundamental para las empresas. Es un tema cuya importancia resaltó, en su última intervención, la Presidenta de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, Sra. Palacio Vallelersundi, a quien agradezco el interés con que sigue en todo momento los temas del mercado único en sentido amplio y, por consiguiente, en este caso, el tema de la competencia.
La gente se manifiesta, la gente nos envía mensajes por correo electrónico.
Se han reglamentado los precios de intervención, y los problemas que tuvimos con el ganado vacuno en África occidental y en Namibia se resolvieron reduciendo el apoyo a la intervención.
Primera parte
Mientras no haya por parte de una entidad judicial internacional indicio alguno que pueda justificar una tipificación en la figura de Javier Solana de acusación alguna, cosa que dista de haber ocurrido, la Unión Europea no adoptará, naturalmente, actitud alguna a ese respecto.
La Comisión está de acuerdo con el diputado en que el tratamiento de los residuos de equipos eléctricos y electrónicos en la Unión Europea causa problemas medioambientales de consideración.
Según los dispuesto en ellos, se deben fomentar las inversiones en el sector de las energías renovables en la medida en que favorezcan el desarrollo de los recursos locales, en que contribuyan a la reducción de la dependencia de las importaciones de energía y también creen puestos de trabajo en el nivel local.
Según el nuevo periodo de programas, con vistas a la ampliación y teniendo en cuenta que se han previsto financiaciones de nuevos recursos y reglamentos financieros, como son el ISPA y el SAPARD, es totalmente imprescindible coordinar las financiaciones de los tres aspectos del INTERREG con las demás financiaciones a países terceros.
En este momento la Comisión está consultando a los representantes de su personal acerca del documento, un proceso que estará finalizado en las próximas semanas.
Era muy pequeña.
Sin embargo, no existen todavía normas comunitarias en materia de derecho de patentes y de protección de diseños, pero se necesitan.
La participación de las mujeres en los partidos políticos no es del cincuenta por ciento, ni tampoco en el mundo laboral y social.
Muchas gracias, señora Comisaria, por su dedicación.
Señora Presidenta, mi Grupo, el EDD, y en especial mi partido, sienten una gran preocupación por este debate.
El Grupo de la Europa de las Naciones no puede votar a favor de la aprobación de las cuentas de 1997.
El ponente ya lo ha señalado muy claramente. La cuestión de las relaciones interétnicas.
Esto requiere formación del personal, métodos de reclutamiento más modernos y, especialmente, apertura y transparencia.
Sentaría un precedente que dejaría la puerta abierta a todas las presiones en muchos otros campos.
Hemos esperado en vano propuestas de la Comisión durante dieciocho meses. Quisiera que la Comisión me contestara hoy esta pregunta: ¿cuándo tendremos unos servicios postales nuevos y modernos, que puedan funcionar en toda la UE?
Por eso, consideramos fundamental mejorar el informe con las propuestas que hemos hecho para incluir expresamente la actividad agrícola y a los agricultores en la estrategia de desarrollo rural, solicitar más asignaciones para no poner en entredicho la continuación del programa en las regiones rurales abarcadas anteriormente y sostener que el nuevo programa debe seguir dando preferencia a las regiones más desfavorecidas.
¡Enhorabuena!
Es importante que el calendario sea ambicioso.
El Tratado de Amsterdam reconoció el interés económico de los servicios postales, y consideramos que van mucho más allá de la distribución.
Me gustaría que estuviéramos más próximos a ese momento.
Por esto -tengo que decírselo así, señor Byrne-, yo rechazo rotundamente la elección del fundamento jurídico.
Por ejemplo, yo no diría "el Gobierno de Nicosia" ».
Este debate que, en algunas partes de Europa, y también aquí, se sigue al grito de guerra francés parité, se trata, en esencia, del fundamento de la democracia misma y del significado político que queremos conceder al hecho de ser mujer.
El Gobierno Federal de socialistas y verdes no se ha lucido en el debate sobre la directiva sobre vehículos para desguace.
Cuando hemos hablado de los cambios climáticos, nos hemos referido, y con razón, al efecto de invernadero y al estado de la atmósfera.
Con la orientación que ha mantenido nuestro Grupo en las negociaciones con el Consejo de Ministros será posible alcanzar una solución favorable también para la agricultura.
Señor Presidente, pedimos que la última frase de la enmienda 2 que reza: "Invita asimismo a los Estados miembros a que promuevan el turismo en la tercera edad" se anteponga y se incluya en el apartado 25, específicamente dirigido al turismo social, al final de la frase "el turismo para los grupos sociales organizados" .
Dice: "EQUAL será empleado como laboratorio de prueba para el desarrollo y la gestión de nuevos métodos para la puesta en marcha de políticas de empleo" .
La Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas ya ha comenzado a desempeñar un papel importante en este ámbito.
Señora Berger, en su enmienda nº 2 al considerando 6, usted invoca la seguridad jurídica.
Cuando EE.UU., la OTAN y finalmente la UE reaccionaron, era tarde, muy tarde.
Por todas estas razones, la delegación francesa del Grupo UEN no ha podido aprobar el informe de la señora McCarthy.
Una vez más, señor Theonas, vuelvo a decirle lo que he dicho al Sr. Alavanos: examinaré muy detenidamente y, si es necesario, formularé observaciones, en el marco y la observancia del reglamento de los Fondos estructurales, sobre el uso que se hace no de los Fondos estructurales, que aún no están comprometidos, sino de la negociación previa a la atribución de dichos Fondos.
Según palabras de su Presidente, está en condiciones de hacerlo.
Esta reducción de los medios financieros ha conducido a la reducción de muchos programas en el marco de la nueva iniciativa URBAN.
Yo, sin embargo, estimo que el incumplimiento reiterado de elementos jurídicos previamente pactados -unido a la frustración acumulada por incumplimientos en tantos otros temas- puede convertirse en un elemento político que perjudique el propio proceso de paz.
Si me permite, señora Presidenta, creo que el mejor homenaje que pueden rendir mi Grupo y esta Asamblea a Fernando Buesa es recoger lo que él decía, como europeo, sobre su visión del País Vasco, de España y de Europa.
Es importante que no se pase por alto este aspecto.
De tal forma, que hoy presenciamos una manifiesta consolidación del núcleo esencial de las orientaciones "thatcherianas" , aunque suavizadas con medidas de carácter asistencial.
Muchos de estos datos revisten también carácter confidencial, como se ha subrayado aquí también, al afectar a la propia competitividad de los sectores implicados y a sus empresas.
En dicho sentido resultan oportunos la comunicación de la Comisión que hoy debatimos y, obviamente, el informe del Sr. Viceconte -por el que le felicito-, que contiene 34 conclusiones entre las que destacaría las 15 peticiones que hace a la Comisión -en las que se le invita a adoptar medidas y acciones concretas sin descuidar la dimensión ambiental y la protección cultural, particularmente en las regiones ultraperiféricas e insulares- y las cuatro peticiones a los Estados miembros, entre las que sobresale la necesidad de coordinar las acciones con las autoridades regionales así como el establecimiento de medidas favorables a las PYME turísticas, particularmente en el campo fiscal y en los accesos a los instrumentos financieros, al objeto de favorecer el crecimiento del empleo en los sectores que utilizan intensamente mano de obra, como sucede con el turístico.
Todas estas prioridades serán perseguidas a escala comunitaria y en varios foros internacionales en los que participa la Comunidad.
Pero, de manera más específica, quiero expresar aquí nuestra satisfacción por el hecho de que Israel y Siria, después de tanto tiempo, hayan vuelto a entablar conversaciones para solucionar sus diferencias de opinión.
El policy mix que pongamos en marcha tendría que permitir precisamente la plena absorción de estas capacidades.
Con esto acaba la votación
En principio, soy partidario de la abolición de los monopolios del sector público, ya se trate de agua, gas, electricidad, teléfono, antenas, cables, etcétera.
Es necesario un título especial en la Agenda de la Conferencia Intergubernamental, algo que significa ampliación.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, estoy totalmente de acuerdo con usted.
Los economistas no son tan unánimes, ciertamente no, cuando se trata del futuro.
Los científicos todavía no mantienen una opinión unánime al respecto, como es lógico. Pero la mayoría se manifiestan relativamente convencidos de que si continuamos emitiendo gases de invernadero como hemos venido haciendo hasta ahora, los temporales se abatirán, obviamente, aun con mayor fuerza sobre nosotros en este siglo que acabamos de inaugurar.
Hay que seguir insistiendo en esta dirección porque nos parece fundamental.
(EN) Por lo que se refiere a la posición de la Comisión respecto de las enmiendas presentadas por el Parlamento quisiera confirmar lo que dijo mi colega durante el debate sostenido el martes 15 de febrero en este Parlamento.
Once mil empleos suprimidos en Hoechst y Rhône-Poulenc, veintidós mil en Unilever, diez mil en ABB/Alstom Power, sin mencionar el resto.
Esto es provechoso, pero no basta.
Es preciso señalar además que no todos los Estados miembros disponen del mismo número de datos.
No obstante, vemos que se trata de una competencia conjunta entre los Estados miembros y la Comunidad y asimismo consideramos los Tratados WIPO como un avance fundamental de cara a garantizar los derechos de los distribuidores y de los artistas ejecutantes.
Se conoce que el virus no sobrevive por encima de 25º grados centígrados y por tanto los científicos han coincidido en que no existe riesgo para la salud humana, sencillamente no puede vivir en criaturas de sangre caliente.
Así las cosas, podríamos decir que una vez más se ha perdido la ocasión de potenciar realmente el desarrollo urbano sostenible, mediante una contención del creciente fenómeno del traslado masivo de la población hacia los centros industrializados y de la consiguiente degradación del entorno.
Naturalmente es responsabilidad de los políticos, y por tanto nuestra, garantizar la seguridad de los transportes marítimos.
Ustedes saben que hay una delegación del Parlamento presidida por el diputado Méndez de Vigo y una Comisión de Asuntos Constitucionales donde se pueden debatir estos temas con gran amplitud.
Esta actitud transforma a Europa en una máquina de exonerar del impuesto sobre las rentas del capital, y transfiere toda la carga de los impuestos sobre la renta de actividades, con todas las consecuencias sociales e incluso morales que de ello se desprenden.
Y sobre el tema de la pesca, en su programa no hay nada que diga que la explotación depredadora de los peces, que al final ha hecho desaparecer especies enteras, vaya a tener cualquier tipo de resultado en el futuro.
En la aplicación de las directivas, la Comisión debe velar por que la voluntad política también se materialice en la práctica.
En el próximo Convenio de Lomé se debe especificar la inversión en educación y estimular la cooperación regional y la participación de las entidades locales.
Segundo aspecto por considerar respecto de la coherencia de las políticas: la política de desarrollo en el marco de la política exterior de la Unión.
Creo que los representantes personales de los Ministros de Asuntos Exteriores, los dos representantes de este Parlamento, y yo, como representante de la Comisión, iremos hasta el fondo de los asuntos, pero será después, en otro nivel -y también participaremos en él-, donde se deberán hacer los últimos arbitrajes.
No tengo ninguna objeción al respecto.
En particular, me parece que el informe -y quiero felicitar por ello al ponente- defiende el planteamiento solidario del modelo social europeo.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señora Comisaria, señores Comisarios, su inspirado discurso, señor Prodi, me ha seducido.
Hay que destacar dos aspectos, y no sólo en el Parlamento, sino también en la Comisión y en el Consejo, y debemos tenerlos siempre presentes.
Nadie sabe a ciencia cierta adónde deben conducir dichas elecciones ni cuál debe ser el Parlamento que se constituya a raíz de ellas.
Ésta, la identidad de defensa europea, debe servir precisamente para reforzar la OTAN" ¡Compartimos plenamente esta postura!
El orador anterior ya ha dicho algo acerca de esta cuestión.
El gasto se convierte en un fin en sí mismo y en el testimonio del éxito de un programa.
¿Cómo se van a establecer allí las prioridades?
LEADER II (1994-1999), del que lamentablemente no tenemos aún una evaluación total, ha tenido un alcance mayor que LEADER I: los beneficiarios habrían sido más de 800 y, tras la redistribución de los recursos, los fondos deberían haber superado los 4.000 millones de euros.
Lo que sucede en Francia, señor Presidente, parece prima facie ser un caso de discriminación contra nacionales de la UE por motivos de nacionalidad y como tal es contrario a los Tratados.
Éste es el debate que estamos desarrollando aquí. Quiero dejar muy claro desde ahora mismo que nosotros queremos más libertad y menos Estado.
La entrada de Austria en la Comunidad la hicimos conjuntamente.
No estimo necesario que los vehículos de época formen parte del contenido de esta directiva.
Estos últimos podrían así seguir aplicando sus propias normas para el transporte de determinados equipos a presión, para los que no existen normativas europeas.
Ha llegado la hora de que Israel cumpla los viejos compromisos retirándose definitivamente de los territorios ocupados reconociendo finalmente y de una vez por todas a la Autoridad Palestina, cuya recuperada acción diplomática tendrá un futuro cierto mientras esté en las sabias manos de Yasser Arafat.
Pero algunas de las enmiendas van demasiado lejos en cuanto a que limitan la utilización de derivados OTC.
Desde una perspectiva irlandesa, me consta que el Departamento Irlandés de Medio Ambiente ya mantiene conversaciones con representantes de la industria del motor para garantizar que en breve se establezcan en Irlanda centros de recogida adecuados para hacerse cargo de los vehículos al final de su vida útil.
En cambio, y esta es una sexta incoherencia, no se defiende la aplicación de los Tratados existentes.
Haremos una síntesis periódica al respecto a fin de que se calibre bien el estado de la opinión y se pueda ajustar o reorientar.
Finalmente, no creo que alguno de ustedes pueda creer que el statu quo actual aporte un mínimo de estabilidad y, por tanto, de desarrollo a Kosovo.
Debemos adaptar esta visión a la realidad.
Esto vale también, como se ha dicho, para el Reino Unido. Esto también vale para Bélgica, donde hace poco se dio este caso.
VOTACIONES
Gracias, señor Presidente.
Quienes ahora ponen en peligro la producción de esta acería al exigir la devolución de dichas ayudas, no sólo amenazan a la acería, sino también a un empleador de dicha región, del que además también dependen, naturalmente, varias pequeñas y medianas empresas.
El segundo punto se refiere a Siria.
Parece contradictorio.
Sobre todo llamo su atención sobre la enmienda 45. En ella se opta por que los costes del desmontaje y el reciclado corran a cargo de los fabricantes, en cualquier caso si se trata de automóviles nuevos.
Esta transparencia es también muy importante para los sindicatos, porque sino habría fricciones en un sindicato para defender a sus sindicados en el ámbito privado y a los del público.
El ponente ha puesto un empeño encomiable que hay que reconocer y que le agradezco.
Quizá antes de criticar a nadie de fuera de este lugar debiéramos contemplarnos a nosotros mismos y lo que aquí llevamos a cabo.
La propuesta de la Comisión consiste en que los derivados OTC no se incluyan en la ley general de inversiones que se aplica a las empresas administradoras de fondos, sino que sólo puedan usarse para alcanzar una administración eficiente de las carteras y para evitar riesgos monetarios.
La fuerte insistencia de Francia en la excepción legal, le permitió obtener una compensación en forma de concesiones en el ámbito de la política agraria.
Señor Presidente, en nombre del Grupo Socialista puedo afirmar que apoyaremos el proyecto de opinión presentado por los ponentes en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales.
Pero hoy Egipto, Jordania y Palestina tienen una paz basada en tratados con Israel.
Turno de preguntas (Consejo)
La mayoría de la población europea vive en las ciudades y sus problemas forman parte de las cuestiones más importantes y complejas de la política regional.
Fue detectada en la región en mayo de 1998.
Por lo demás, me gustaría decir que creo que lo más eficaz sería que el Parlamento exigiera una ponencia al Consejo de Desarrollo y al Comisario de Desarrollo respectivamente de modo que tuviéramos un punto de partida desde el que comenzar el debate, en lugar de exigir una ponencia a todos los gobiernos y a toda la Comisión, de la que apenas se saca nada positivo.
Señor Presidente, respecto a las distintas iniciativas que esta tarde estamos analizando, me quiero centrar estrictamente en una reflexión sobre una de ellas, concretamente en el programa URBAN.
Esto no significa que simpaticemos con Haider.
Informe (A5-0108/1999) de la Sra. Schroedter, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la comunicación de la Comisión "Los Fondos estructurales y su coordinación con el Fondo de Cohesión. Directrices para los programas del período 2000-2006" (COM(1999)0344 - C5-0122/1999 - 1999/2127(COS))
A la vez hay una guerra entre Eritrea y Etiopía, y la industria de armamento europea no dejará de enviar pistolas, después de lo cual les enviaremos el pan.
Se me informa que se trataba de una respuesta por alusión personal.
No, dicen los democratacristianos en la enmienda 38: los fabricantes de vehículos y los automovilistas deben compartir a medias los costes.
Desde luego, en primer lugar los dirigentes políticos austríacos deberán responder a esa pregunta existencial para el futuro de la democracia, empezando por quienes acaban de correr el inmenso riesgo de permitir que la extrema derecha ponga el pie en el estribo.
Señora Presidenta, la Presidencia ha proclamado el resultado de la votación.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el informe del colega Gallagher sobre la cuarta modificación del Reglamento de medidas técnicas no ha tenido enmiendas en nuestra comisión, se ha aprobado por unanimidad y felicito al Sr. Gallagher.
El control financiero estará absolutamente garantizado por la forma como introduciremos los cambios y porque introduciremos un servicio de auditoría interna independiente y completamente profesional.
Por lo que tengo entendido, todavía no lo ha hecho.
Con ocasión de la elaboración de este informe, también ha resultado muy interesante mantener un debate sobre la política regional de la Unión a nivel general.
Mi encarecido ruego en nombre del Grupo político es que hagan todo lo que esté en sus manos para que EURODAC se haga realidad lo más rápidamente posible como instrumento para combatir el abuso del asilo y de la ilegalidad y como instrumento para una rápida tramitación de los procedimientos de asilo.
Es nuestro deber.
Hay que controlar la entrada en aguas comunitarias de estos buques con pabellones de conveniencia que no cumplen las normas comunitarias de seguridad.
Antes de la votación:
¿Cuál es la situación en lo tocante a los esfuerzos para trabajar también con métodos psicológicos en esta zona de crisis y proporcionar aquí el mejor apoyo posible?
Para nosotros, en el norte, esto significa que la UE va a destruir la infraestructura social.
En primer lugar, este asunto está en proyecto desde 1993, por tanto no ha sido ninguna sorpresa para ninguno de los otros productores.
En Irlanda algunos servicios son prestados por empresas de fuera de Irlanda, por ejemplo, es seguro que operan allí empresas inglesas.
Al mismo tiempo pretende adquirir reactores tipo Candu, de Canadá, que, como es sabido, ya han sido utilizados para las armas nucleares de la India y el Pakistán.
Cuando se habla de cuota por sexos, siempre se hace referencia automática a la idoneidad.
(El Acta queda aprobada)
El debate queda cerrado.
¿Podría explicar por qué se retiró en el último minuto la autorización que se había concedido a los asistentes?
Señora Presidenta, ¿se ha contabilizado mi voto, que no ha podido ser realizado electrónicamente, porque no tengo la tarjeta?
Creo honestamente que una valoración de este tipo no se ajustaría a la realidad de los hechos.
Lo mismo ocurre en lo que respecta a la política de inmigración.
Están en juego importantes intereses económicos y tampoco podemos olvidarnos del drama de las minas de Trepca.
Creo que el Parlamento Europeo no presta en absoluto un gran servicio al pensar sólo en conceptos desfasados y manifestar corrientes políticas e ideas anticuadas.
Las normas de la actividad pública constituyen la siguiente sección principal del informe ante la Asamblea.
¿Qué van a hacer para incorporar socialmente a los migrantes, qué van a hacer por la reagrupación familiar de los migrantes y el reconocimiento de derechos y de obligaciones equivalentes a los que están en vigor para los ciudadanos de la Unión?
Una postura de esta naturaleza es, en nuestra opinión, una intervención demasiado grande en las políticas fiscales nacionales y, por ese motivo, no le damos nuestro voto.
Ha contemplado como sus propias aguas eran saqueadas por otros mientras tenía que retirar sus propios buques y abstenerse de faenar.
Me refiero al doble casco, que consiste en una doble capa de acero, estando los depósitos divididos en dos cisternas.
La batalla política por la dotación financiera y la elaboración del programa es totalmente desproporcionada en comparación con los fondos concedidos.
En cuanto a los Fondos estructurales, podría mencionar aquí unos cuantos ejemplos, pero lo voy a dejar para otro día.
Pero para responder concretamente a la pregunta de su Señoría, debo recordar que el mecanismo instituido por el apartado 1 del artículo 7 del Tratado de la Unión exige, para ser activado, la verificación -cito- "de una violación grave y persistente de los principios consagrados en el artículo 6".
Por lo tanto, la propuesta pretende facilitar la aproximación legislativa al "acervo" comunitario y la correcta aplicación de dicho "acervo".
Creo que el inicio de estas negociaciones sobre el proceso de estabilidad y asociación son la consecuencia lógica de un desarrollo positivo y próspero de este país.
Pero la admiración extrema o el fatalismo frente a las potencias del mercado, que es lo que pregonan los liberales - y lamento que se haya marchado el Sr. Gasoliba i Böhm - no pueden seguir siendo las características de la democracia indefinidamente, ¡porque la llevan directamente al fracaso!
Considero necesario el apoyo técnico pero debido a los problemas habidos con los anteriores BATS no debe procederse a ninguna nueva fundación de OATs antes de la resolución del Parlamento, renunciando así a trasladar la responsabilidad política a la ayuda técnica.
Y en este punto queremos acentuar la necesidad de una participación equilibrada de las mujeres o de las asociaciones que representan a las mujeres en la planificación y materialización de los programas de la iniciativa URBAN.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre las negociaciones en Austria con vistas a la constitución del Gobierno.
Los principios éticos están también en el corazón de esta investigación. Su comunicación no dice nada.
Es preciso tener muy en cuenta la situación de quienes, ante cambios económicos, fusiones, absorciones, nuevas tecnologías, etc., ven amenazadas o debilitadas sus posibilidades de trabajo.
Bajo ninguna circunstancia vamos a ceder el terreno que hemos ganado en los últimos meses y que creemos que lo ha sido en interés de la apertura y la transparencia.
Necesitamos procedimientos independientes y con transparencia.
¿Desea intervenir algún diputado en contra de esta propuesta?
Señor Presidente, el debate de hoy subraya enérgicamente la necesidad de discutir la política de desarrollo en términos muchos más amplios que solamente la medición de los flujos de ayuda.
En su programa quinquenal usted señala que los habitantes de la Unión Europea esperan, con razón, una mejora de las normas de calidad de los alimentos y una legislación más adecuada sobre los alimentos.
Las relaciones económicas en el mundo real demuestran sobradamente que la eliminación de toda intervención pública en el mercado no produce en absoluto una competencia perfecta ni una distribución óptima de los recursos.
Por último, señor Presidente, ya han sido señalados los problemas fundamentales que justifican esta modificación de la directiva, nos hemos referido al retraso del CEN, a la modificación de algunas disposiciones, a la coherencia entre el texto de la directiva y el contenido de los anexos, a la necesidad de aportar una mayor precisión.
Me ha llegado la noticia -no sé si es verdad o no- de que los serbios continúan explotando una mina en Kosovo, en la parte serbia.
No se ha adoptado otra decisión a ese respecto que la de que es más probable que el organismo esté ubicado en el centro y no en la periferia.
La situación de los palestinos ha sido siempre el asunto central del conflicto.
Confiemos en que el debate de hoy sea un hito.
El que contamina, paga.
Primero: el enfoque regional.
La Presidenta.
Hoy comienzan las negociaciones con seis Estados de Europa central. La aproximación de la familia europea avanza así un paso más.
Segundo: expresamos nuestra condolencia, así como nuestra solidaridad y simpatía de todo corazón por el sufrimiento, a sus familiares, a sus compañeros socialistas, al Parlamento vasco y a la policía autónoma vasca.
La igualdad entre hombres y mujeres que más afecta a la propia vida de las mujeres y, por tanto, a la sociedad en general es la igualdad en el trabajo, tanto la igualdad en el acceso al mismo -lo que supone igualdad en la preparación- como la igualdad de remuneración por el mismo trabajo, tantas veces defendida y todavía tan lejos de la realidad.
Por ejemplo, aceptar nuevas carreteras es aceptar nuevos ruidos ambientales en el seno de la Unión Europea y eso va totalmente en contra de las políticas que proponemos en materia de lucha contra las emisiones de efecto invernadero, por ejemplo.
Cuando los billetes y las monedas entren en circulación a partir del 1 de enero de 2002, deberá hacerse todo lo posible para garantizar la máxima confianza en el euro.
En este sentido, tenemos una responsabilidad con toda África: el África en que se han depositado esperanzas en los últimos tiempos, a la que se han hecho ofertas, pero en la que no se ha realizado todavía nada de concreto; el África en que en los últimos años la transición no ha sido de los regímenes totalitarios a la democracia, sino lo contrario, de la democracia a los regímenes totalitarios; África que para nosotros es un preocupante elemento de debate.
Contra Sam Rengie se ha iniciado un procedimiento para levantar su inmunidad parlamentaria a fin de poder procesarle por traición.
En Angola hay dos partidos o dos grupos armados: uno, el MPLA, que goza de los beneficios del petróleo; otro, el bando armado del Sr. Savimbi, que goza los beneficios de los diamantes.
Con lo cual, desaparecería el contrabando, salvo si los productos son intrínsecamente más caros en un Estado miembro que en otro.
Por eso, obviamente, doy mi apoyo a que el Parlamento Europeo apruebe formalmente su realización.
Todos los profesionales de los sectores de la pesca y la acuicultura han quedado ya gravemente afectados.
La política de la Comisión es fomentar un debate abierto y amplio sobre la Carta de los Derechos Fundamentales, no sólo con organizaciones no gubernamentales, sino también con los ciudadanos, sobre todo en el caso de un proyecto de repercusiones tan amplias como es el caso de esta Carta.
Hay que crear un cuerpo europeo de inspectores que controle efectiva y eficazmente el estado de los buques.
Del párrafo 10 infiero que la preocupación subyacente de sus Señorías es que debe haber una transición cuidadosamente gestionada.
Espero que esta iniciativa comunitaria contribuya a dar ejemplo de cómo se resuelven los problemas de las personas mayores en las ciudades.
Existe naturalmente elasticidad de la demanda, en este caso, una elasticidad del precio de la demanda.
Como ponente del Parlamento sobre los elementos relativos al personal de su informe, señor Kinnock, acojo con el mayor beneplácito que estemos iniciando ahora un proceso y, si se me permite decirlo a todos los diputados presentes, tenemos una importante tarea que llevar a cabo, que será absolutamente fundamental para el futuro de la Comisión y su eficacia.
Y, sin resolver el problema de carácter político, cosa que se debe hacer en el ámbito de la resolución pertinente de las Naciones Unidas, no hay solución para el problema de la salud infantil, como no lo habrá para otros sectores del desarrollo de la región.
En este contexto, me es muy grato señalar que algo después de la inauguración oficial de los programas Sócrates y Cultura 2000, que tendrá lugar el mes de marzo en Lisboa con motivo de la reunión del Consejo de Ministros, la Presidencia portuguesa organizará una reunión en la que se reflexionará sobre la situación de la bibliotecas públicas.
Paso a continuación a la propuesta contenida en el informe.
Cada vez, en el momento de realizarse el intercambio, descubríamos que faltaban personas en las listas, a pesar de haber sido laboriosamente elaboradas.
El debate queda cerrado.
Bien está que hagamos todos, de mutuo consenso, un esfuerzo de racionalidad presupuestaria pero sea usted muy consciente de que la insuficiencia de recursos, la ausencia de autonomía financiera y la mala ejecución presupuestaria siguen siendo las urgencias que se deben resolver.
Y pienso que tenemos la responsabilidad, en una economía que avanza cada vez más rápido, donde cada uno debe tener realmente su oportunidad, de permitir intentar crear una empresa comercial una segunda o una tercera vez, si es necesario.
Será necesario que el sistema de ayudas se mantenga más allá del 2002.
Pusieron de relieve que el Reino Unido, Francia y Alemania tienen una población que excede con mucho de la de otros países de la Unión Europea, y llegaron a la conclusión de que la dimensión de la población debe reflejarse en el sistema de votación y que el Reino Unido no renunciará a su veto.
También está destinada a dar un mayor impulso al proceso mediante notificaciones más rápidas y frecuentes por parte de la Comisión sobre la marcha del programa de recopilación de datos en general.
No.
Señor Presidente, señora Comisaria, le he traído un pequeño regalo: una torta de aceite pesado que me ha enviado una habitante de la isla de Noirmoutier, que me escribe lo siguiente: "con cada marea, la playa se cubre de aceite pesado que escapa del Erika.
Por eso pido su apoyo para la enmienda 45.
La situación allí es totalmente inaceptable.
Creo que, en lo que se refiere al caso concreto del Erika, se están tomando medidas y se está coordinando la acción con las autoridades francesas.
No obstante, muchas veces los puntos de vista nacionales, a veces también la resistencia ideológica, dan lugar a que no se haga uso de estos instrumentos.
Mi segunda pregunta se trata de lo siguiente: hace algunas semanas la prensa alemana publicó citas erróneas que se le atribuían a usted, cosa que aclaró su servicio de prensa.
Somos completamente conscientes de la importancia del Turismo, tanto para las economías locales como en tanto factor de integración europea.
El derecho comunitario no debe seguir inaplicado porque es demasiado complejo o demasiado puntilloso.
La cooperación transfronteriza sigue referida casi exclusivamente a las fronteras terrestres y, en los casos en que se han hecho excepciones relativas a las fronteras marítimas, se trata de excepciones poco transparentes en la selección, pues a menudo tienen el aire de ser compensaciones por lo que sucede en otros frentes de las políticas comunitarias.
En primer lugar, la idea de un pasaporte comunitario para los organismos de gestión merece ser saludada; así como la norma de la aprobación del Estado miembro de origen.
También en este aspecto se muestra usted algo impreciso en su Libro Blanco en lo que se refiere a la obligatoriedad.
Soy optimista y creo que lo conseguiremos.
Sobre todo, quiero agradecer muy especialmente el enorme trabajo que ha realizado nuestra ponente, la Sra. Lienemann, y su actitud cooperativa, aun cuando todavía subsistan discrepancias en relación con algunos puntos.
No es algo nuevo.
Negociaciones en Austria para la constitución del Gobierno
Si aceptamos la entrada de nuevos Estados miembros, no es admisible que todavía no tengamos nuestra propia Casa en orden.
¿Qué medidas piensa adoptar y cuándo el Consejo de Ministros para conjugar el estado crítico de este stock de anchoa con la cesión de cuota comentada y con el principio de estabilidad relativa?
Ya hemos hecho aprobar tres resoluciones en Ginebra sobre la pena de muerte.
Es importante asimismo tener presente que existe una amplia gama de medidas que pueden ser adoptadas en el recurso al principio de precaución.
Constituye una iniciativa comunitaria importante será financiada junto con las otras tres iniciativas, URBAN, LEADER e INTERREG, con cargo a los Fondos estructurales.
Ciertamente creo que la gente debería ser extremadamente cautelosa.
El Parlamento aprobó un informe de Lööw, hace uno o dos años, que es muy importante en este contexto.
A continuación quiero reparar en lo que ha observado Lord Inglewood.
Por eso resulta vano, y a menudo imposible, traspasar directamente proyectos de LIFE a otros instrumentos.
Tiene el cariz de mucha de la legislación europea.
Espero que la participación del Parlamento Europeo en la reunión de Ginebra no sea únicamente un lugar o una ocasión de representación y que no solo sirva para escuchar y testimoniar, sino que sirva ante todo para afirmar que para nosotros esta dimensión de los derechos humanos es la dimensión principal, a la que confiamos la identidad de la Unión Europea, de la nación Europa, afirmando asimismo el principio de la universalidad de los derechos humanos que va más allá del tiempo y de los lugares.
Y, por supuesto, el turismo genera puestos de trabajo adicionales, contribuyendo así a la dinamización del empleo, especialmente en los sectores más sensibles de la sociedad: las mujeres y los jóvenes.
Y debemos tener en cuenta las opiniones de los pescadores.
He rechazado la directiva en su totalidad porque la enmienda 34 al artículo 12 y las enmiendas al apartado 4 del artículo 5 no han obtenido una mayoría suficiente en este Parlamento.
(La sesión, interrumpida a las 13. 05 horas, se reanuda a las 15.00 horas)
Tengo la gran esperanza de que este Acuerdo, según las líneas expuestas por el ponente, Sr. Swoboda, llegue a ser el ejemplo que se aplique lo antes posible a los demás países, en especial a Albania, Bosnia y Herzegovina, Croacia, Montenegro, Kosovo y, en cuanto sea posible, a Serbia.
¿Qué idea se esconde detrás de prohibir el trabajo a las personas cuando éstas quieren trabajar?
Dichos países rechazan incluso lo estrictamente necesario, es decir, el paquete "Monti", propuesto por la Comisión de Bruselas.
Señor Presidente, yo tenía previsto volar en el mismo avión y me da vergüenza decir que se trataba de KLM, nuestra compañía aérea nacional.
La prohibición general de las ayudas públicas que se establece en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE también se aplica a la industria ferrosiderúrgica, igual que a los demás sectores.
Voy a decirlo muy claramente -también como una observación retrospectiva con respecto al informe del Sr. Graefe zu Baringdorf, que está muy relacionado con el planteamiento global-, la alimentación animal, la cría y la producción ganadera deben ser, por un lado, adecuados para cada especie pero, por el otro lado, sobre todo no deben ser perjudiciales ni peligrosos para los humanos.
Sin embargo, se sabe que otras especies como la trucha, la anguila o el arenque pueden ser portadoras del virus sin que les afecte.
Ya lo ha hecho.
El tamaño mínimo debe ser respetado y se deben ejecutar las medidas técnicas si queremos eliminar la edad cero.
Esas medidas de la OTAN no fueron adoptadas -conviene decirlo- a la ligera, sino como último recurso, al resultar evidente que se habían agotado las posibilidades de una solución negociada y que las autoridades de Belgrado estaban concentrando sus fuerzas para expulsar de su tierra a los albaneses de Kosovo.
Me parece -y los contactos que tuvimos tienden a demostrarlo- que es más fácil lograr reconciliar los puntos de vista sobre la comitología que sobre el presupuesto.
No obstante, ello no puede comprometer nuestro objetivo de reducir y posiblemente eliminar la AIS.
Quisiéramos creerlo, pero no podemos.
Con respecto a Grecia, se afirma igualmente que carece de todo proyecto para adoptar a corto y medio plazo medidas dirigidas a reducir las cargas fiscales y sociales del trabajo con el fin de utilizar de modo satisfactorio los recursos del FSE destinados a apoyar las políticas de empleo, y que no hay datos concretos sobre el empleo.
Tenemos un acuerdo internacional que se está violando.
Dada la necesidad de alentar a los jóvenes agricultores para que no abandonen el sector, es fundamental que éstos estén bien informados sobre la evolución de la Política Agrícola Común.
Señor Presidente, Señorías, considero que el informe del Sr. Katiforis ha sido objeto de una mejora respecto a la versión inicial, gracias a algunas modificaciones propuestas en particular por el Grupo Unión para la Europa de las Naciones y aprobadas en el seno de la Comisión de Pesca.
¿Estudiará la Comisión la posibilidad de utilizar su presupuesto para información para asegurarse la participación de la sociedad en este debate?
Era un tema que exigía altas dosis de tecnicismo y creo que el Sr. Knörr lo ha tratado con gran precisión y gran profesionalidad.
Quiero subrayar que una serie de enmiendas sobre los componentes esenciales de la propuesta implican un debilitamiento considerable de la protección medioambiental, objetivo de la posición común.
También me han animado los comentarios de esta mañana del Sr. Patten sobre un fondo de acción rápida para casos de crisis de seguridad.
Hemos esperado un informe sobre la coherencia durante años.
También nos interesa el valor para las personas que trabajan con nosotros.
Nosotros, socialistas, queremos un pacto europeo por el crecimiento y por el empleo.
El acuerdo general entre de ambas instituciones en este campo no debe impedir a la Comisión que siga el enfoque más pragmático en la consecución de nuestros objetivos comunes.
¿Es necesario recordar que la eficacia de un gasto no se mide por el volumen de los créditos asignados al proyecto?
Señor Presidente, la Comisión también negocia con la mirada puesta en el futuro, a la vista de la incorporación de Turquía a la Unión Europea.
Pienso sobre todo en el contenido del capítulo 2.1 de este informe, donde la Comisión examinó de un modo más profundo las definiciones económicas de la competitividad regional, y procuró analizar en qué medida esta competitividad se puede sostener, mejorar e influenciar mediante factores que el Sr. Markov, ahora mismo, o antes la Sra. Raschhofer, destacaron con gran vehemencia.
Varios diputados han vuelto a mencionar esta circunstancia en el transcurso del debate de hoy.
Un problema muy complicado.
Por ello, el 23 de diciembre presenté una queja ante el Comisario Vitorino.
Esta ampliación significaría, por tanto, la muerte de la biodiversidad y volver a una esclavitud de facto para los pequeños agricultores del Sur a merced de las multinacionales.
Con ello se empieza desde el primer día y al mismo tiempo se puede efectuar el tratamiento de los coches antiguos.
Tenemos que empezar por condonar las deudas.
La Comisión tiene el cinismo de considerar la moderación salarial como un elemento positivo, cuando sólo en Francia más de tres millones de trabajadores cobran un salario cercano al umbral de pobreza y sobreviven apenas por encima que el resto de los tres millones, que una economía delirante mantiene en el paro.
Pero sobre todo, porque aunque el mercado europeo nos garantiza, a priori, un mejor funcionamiento de la economía, éste también puede dar lugar a desigualdades.
En este contexto, la Unión Europea debe reflexionar ­ha comenzado a hacerlo a principios de esta semana­ sobre cómo puede hacerse parte, a pesar de todo, a la vecina Yugoslavia ­sin obviar ninguna crítica a este terrible régimen­ de la cooperación regional.
Quiero afirmar que nuestro plan de acción refleja estas ideas, pero seguramente se puede mejorar.
Debe existir coordinación y colaboración.
No olvido tampoco la cuestión de nuestra política general en materia de derechos humanos y la relación entre los derechos humanos y la política exterior.
El asunto más importante que debe ser incluido en el orden del día es la diferenciación interna de la Unión.
Hemos votado, eso sí, en contra de los apartados 2 y 6, porque jurídicamente no son correctos en nuestra opinión.
Le puedo asegurar, por lo que me consta, que a la Presidenta no le gusta mantener debates en mitad de una votación.
Hay que endurecer los pabellones de conveniencia, no porque sean forzosamente barcos malos, sino porque hay muchos barcos malos con esos pabellones; mejorar la información sobre todos los buques del mundo, pero eso está previsto; poner la mira bien en la responsabilidad y endurecer.
Una de las grandes diferencias en la comparación que se ha hecho en este período entre Europa y los Estados Unidos no es tanto la movilidad laboral o el problema del capital riesgo, cuanto más bien la participación de la mujer en la vida económica, una participación que en los Estados Unidos reviste una importancia muy diferente de la que tiene en Europa.
Cada uno elige su vida.
Me gustaría pensar que la contribución del programa ALTENER dé lugar a más iniciativas.
Yo también quisiera felicitar al Sr. Hudghton por su informe y apoyar sus aportaciones a la propuesta original en relación tanto con el asunto de las compensaciones como respecto del apoyo al desarrollo de una vacuna.
Sea usted lo que quiera.
Durante esa visita también mejoraré nuestra representación en la ARYM, como han recomendado sus Señorías entre otros.
Voy a señalar en concreto sólo algunos de ellos, producidos en el Golán y en los territorios ocupados: vino y otros.
¿Se está pensando en este sentido?
También vamos a celebrar otro en Abuja, en África Occidental.
¿Nos vamos a ocupar alguna vez de esta realidad?
Es preciso que presentemos un texto enérgico. Es preciso que ese texto sea votado.
Todo esto para decirles que la Presidencia portuguesa -al igual que yo mismo y el ministro de Justicia, que nos ocupamos del ámbito de justicia y asuntos interiores- queremos iniciar con este Parlamento un nueva era, fomentar las relaciones entre el Consejo y el Parlamento, unas relaciones que estarán marcadas por mi experiencia parlamentaria en el Parlamento Europeo y, necesariamente, por la experiencia parlamentaria del gran diputado nacional que ha sido hasta hoy el Sr. Ministro de Justicia y mi colega.
Hemos visto que el Tribunal Europeo no puede facilitarnos medidas provisionales en cierto litigio que tenemos con Francia en este momento, en el que contamos con el apoyo de la Comisión.
Cuando el pasado septiembre esta Asamblea trató el segundo informe del Comité de Expertos, en nombre de la Comisión entrante, prometí que el informe sería considerado como uno de los ingredientes fundamentales de las propuestas de reforma de la Comisión.
Nuestros mayores, aunque vivan de las prestaciones sociales, pueden gozar del beneficio de viajar.
Los incidentes de El Ejido han sido estremecedores, como han manifestado varios diputados en sus intervenciones.
Por lo que respecta al caso que nos ocupa, acabo de escuchar que el Sr. Galeote se refería a la visita de nuestra Presidenta y el Sr. Menéndez del Valle a la visita del Presidente Prodi a Israel y a otros países de Próximo Oriente.
(El Acta queda aprobada)
Por esto consideramos que ha hecho bien en lanzar un mensaje y que aquellos que lo han cuestionado quizás se resienten todavía de una cultura bolchevique o nazi, porque democracia significa dialogar con los demás y hacer entender a los demás cuando se equivocan, así como escuchar también sus razones.
Esos son los principales motivos de mi voto.
No podemos permitir se nos sustraigan las posibilidades de configuración política ni que los ingresos por una actividad no económica aumenten cada vez más rápidamente.
Muchas gracias, señor Cox.
También las enmiendas 7 y 8 son aceptables, siempre y cuando se produzca la condición de desplazamiento en el Estado miembro de procedencia.
Henos aquí hoy con una propuesta de compromiso, lo cual me alegra.
Considero que dichos parámetros -en particular los de orden cualitativo, resultantes de las inversiones en la formación continua, la actualización profesional, la adaptabilidad y la recualificación de los trabajadores mayores- son mucho más significativos y comprometidos por sus efectos duraderos a medio plazo que la mera formulación de los siempre opinables objetivos cuantitativos anuales en materia de nuevo empleo o de reducción del empleo.
Las esperanzas de los países candidatos son importantes al menos como las esperanzas de nuestros conciudadanos actuales, los cuales empiezan a sentirse seriamente decepcionados por el funcionamiento de esta Europa que no está resolviendo los problemas más importantes.
Creo que ese acceso gratuito a agua potable limpia es un derecho humano fundamental tanto en el mundo desarrollado, como en el mundo en vías de desarrollo.
Tengo la esperanza de que la Comisión acepte esta enmienda.
El gobierno sueco, al igual que una gran parte de la opinión pública, ha expresado el deseo de prolongar esta excepción por razones de salud pública.
Está claro que el ámbito de aplicación no está sujeto a restricciones.
Señor Presidente, nos encontramos ante una propuesta que trata de incorporar a la normativa comunitaria una recomendación del CICAA -como se ha dicho, del año 1998-, que debería ser vinculante desde junio de 1999 y que sólo ha llegado al Parlamento a finales del pasado año.
Votaremos en contra de todas las enmiendas que se opongan a esto.
A mi modo de ver esto constituye un grave problema.
Las propuestas contenidas en el presente informe son bienvenidas como paliativo provisional, pero Europa es una construcción jurídica y sus tribunales son fundamentales para su buen funcionamiento.
Necesitamos que la Comisión nos facilite materiales que nos ayuden a evaluar el gasto.
B5-0164/2000 del Sr. Leinen, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos,
Reestructuración de las empresas en Europa
En segundo lugar, con respecto a los datos sobre medio ambiente, la propuesta original habla únicamente de información biológica y económica.
Dentro de tres semanas, estaré en París y seguiré, capital tras capital, participando, desde mi puesto, en ese diálogo.
Si así se hace, también ellos estarán dispuestos a apoyar decididamente una ampliación y a participar en la misma.
Justamente un catálogo de criterios rigurosamente delimitados es la condición previa para que los proyectos que sean objeto de fomento tengan carácter de proyectos modelo y puedan ser transferibles en el futuro a otras ciudades con problemas.
También queda por resolver el asunto de la conciliación.
Señor Presidente, el Grupo del Partido de los Socialistas Europeos de este Parlamento está de acuerdo con el informe que acaba de exponer el Sr. Berend y felicita a su autor, tanto por la calidad de sus conclusiones como por su flexibilidad, que ha permitido incorporar en comisión enmiendas procedentes de los diferentes grupos.
El camino que la Comisión está recorriendo ahora es el que más lógico resulta.
Está claro que se trata de un dilema al que el ponente también se ha enfrentado.
Los programas INTERREG I entre 1989 y 1993 e INTERREG II entre 1994 y 1999 han demostrado ser un éxito rotundo en cuanto al acercamiento del desarrollo social y económico entre los Estados miembros fronterizos.
Señora Presidenta, como representante del Partido de los Pensionistas, en reiteradas ocasiones he manifestado en el seno de la comisión que la Unión Europea debe intervenir en el tema de la regulación de la vida de las personas mayores, de la cantidad y de las reglas de pensiones, así como, tal como ocurre actualmente, en la coordinación.
Realizaremos todos los esfuerzos por explotarlos de la mejor manera posible y por que no se derrochen y, lo más importante, intentaremos desarrollar la lucha de los agricultores en contra de esta Política Agrícola Común catastrófica que los extermina y los lleva al debilitamiento económico y a la desertización del campo.
Señor Presidente, ¿qué Gobierno entrega a uno de sus propios ciudadanos a gente que él mismo tacha consecuentemente de "terroristas" y "bandidos"?
Parece que las empresas europeas son más importantes que nuestros propios principios, nuestras propias coherencias y los intereses de los países en desarrollo.
Son fundamentales, por otra parte, la solidaridad, el diálogo y los acuerdos entre instituciones -las europeas también- nacionales, regionales y locales con empresarios, sindicatos y las propias comunidades de inmigrantes, cuyos países de origen tienen también una indudable responsabilidad.
Esto, no obstante, no fue posible.
La modificación de los Tratados, en cambio, se ha limitado a una revisión de algunas disposiciones internas, una revisión necesaria e importante, aunque no responde a la pregunta fundamental que la precede: ¿qué es Europa, cuáles son sus principios comunes y, por ende, sus objetivos y sus límites?
LA UE es el mayor donante individual, con una contribución de 80 millones de libras al Fondo Internacional para Irlanda.
Ya han tomado posición de su cargo y pueden comenzar a trabajar. Deben administrar justicia y promover la cultura de la tolerancia en la zona, pero sobre todo están llamados a sacar a la luz los crímenes y dictar sentencia al respecto.
Señor Presidente, podemos tomar nota de que ha acabado la presidencia justificacionista y reticente que durante estos meses ha impedido celebrar un debate como el de hoy.
Señora Presidenta, quisiera sumar mis felicitaciones al Comisario Prodi por su programa.
He hablado del Consejo Europeo extraordinario y de la iniciativa que Portugal adoptó de celebrarlo y me he referido al futuro porque hay dos formas complementarias de ver esta cuestión de la exclusión social: una de ellas es el conjunto de medidas inmediatas que se deben adoptar para afrontar sus efectos concretos; la segunda es la creación de condiciones de competitividad en el plano internacional que nos permitan mejorar el propio tejido económico dentro de la Unión Europea con efectos colaterales de carácter positivo sobre los problemas de la exclusión social.
Si continuamos atascándonos en las propuestas que hasta la fecha han dado pésimos resultados, no sé cómo haremos y qué podrá hacer la Comisión.
Debo reconocer que escapa a mi comprensión por qué razón debe realizarse una determinada ceremonia de apertura en España.
En las contradicciones, en las opiniones encontradas sobre lo que es Europa, en los diferentes sistemas de justicia que generan situaciones no sólo de confusión y poca eficacia, sino de peligro.
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
Ahora bien, algunos aplazamientos que se han producido en los trabajos del CEN están originando problemas a la hora de la aplicación de esta directiva.
Las medidas comunitarias señaladas en la Comunicación de la Comisión merecen nuestro acuerdo: una fiscalidad ventajosa, o sea, medidas fiscales que sepan ofrecer a ese tejido productivo -que, lo recordamos, esta formado en su 95% por pequeñas y medianas empresas, es decir, 2 millones de pequeñas y medianas empresas que actúan en el sector turístico en Europa- unas condiciones realmente competitivas en este mercado; dedicar una preferente atención en la Unión Europa a la cualificación profesional y, en consecuencia, invertir en la formación; por último, emplearse a fondo en pos de la transparencia del mercado de trabajo. El mercado del turismo es un mercado flexible por definición.
De modo que, señor Presidente, este informe proporciona un estimulante abanico de propuestas para mejorar el modo en que las autoridades del Reino Unido y de otros lugares deberían responder a esta enfermedad.
Una que aplica el principio de la igualdad de trato entre las personas sin distinción de raza u origen étnico y otra que ofrece protección en materia de empleo contra la discriminación por motivos de origen étnico o racial, de religión, deficiencia u orientación sexual.
De conformidad con el orden del día, siguen las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre la mujer en el proceso de toma de decisiones.
Y, si examinamos las propuestas originales -y sospecho que veremos lo mismo en las nuevas- hasta 2002 no íbamos a concluir la reforma global del Estatuto de los funcionarios.
Además, habría que instaurar un control técnico fiable, semejante al control técnico obligatorio que se hace en Francia de los vehículos de más de cinco años.
Me siento orgulloso de apoyar una resolución de este tipo.
Hoy cuesta ir de Vitoria a Copenhague 2 ó 3 horas de avión.
No les falta fundamento, con toda seguridad, a las objeciones formuladas por la industria en este asunto.
Se trata de un informe muy extenso.
Me repugna cuando algunos de nuestros adversarios utilizan los millones de muertos en las cámaras de gas de los campos de concentración para realizar una despreciable propaganda, como ha hecho por ejemplo el diputado italiano Bertinotti, quien ayer achacó en la TV italiana al Sr. Haider que éste niega el holocausto.
Es verdad, si sólo vemos esto con la condición de que únicamente se ha tomado en cuenta el 20 por ciento del total del mercado postal, en el que todavía, en la práctica, existe el monopolio, es decir, en el que el estado es el único actor.
El incremento descontrolado de los activos financieros e inmobiliarios significa que los riesgos están también en alza.
Tiene en la isla principal muchas comunidades apartadas a las que sólo se puede acceder por carretera, a veces mal conectadas por transporte público, a veces por ninguno en absoluto.
Ante todo, quisiera decir que convengo con las prioridades en el nivel del esclarecimiento de las responsabilidades personales señaladas por su Señoría.
Señor Presidente, en primer lugar, quisiera felicitar sinceramente al Sr. Solana este día, 1 de marzo, en el que se han puesto en marcha algunas estructuras relacionadas con la política europea de seguridad y defensa.
Se centrarán también en el realojamiento de las personas desplazadas, en la prevención de nuevos brotes de malaria, cólera y otras enfermedades contagiosas, en la provisión de alimentos complementarios a los niños que padecen desnutrición y se encuentran en peligro, en la provisión de semillas y herramientas, en la seguridad de los alimentos, en la rehabilitación de las estructuras básicas para la salud animal y en la formación de promotores de ganado en las aldeas.
La Comisión tendría el derecho de conocimiento y daría directrices a las autoridades nacionales de la competencia.
B5-0160/2000 de la Sra. Malmström, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la libertad de expresión en Angola;
B5-0152/2000 del Sr. Johan Van Hecke y la Sra. Grossetête, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sobre los derechos del pueblo Dineh, Big Mountain, Arizona, Estados Unidos;
Si no resultasen exitosas las negociaciones sobre un acuerdo definitivo, no debe correr riesgos la realización de los tres pactos de transición ya nombrados.
Ese grupo ha cambiado de opinión, de ahí que el informe resulte ahora menos claro de lo que, de otro modo, habría sido.
El informe de la Comisión tiene un carácter fundamentalmente descriptivo que describe la evolución de las ayudas estatales en el sector de la industria, así como en otros sectores, según diferentes tipologías, como el modo de financiación y los objetivos que se persiguen.
Yo también quisiera expresar mi agradecimiento a la Sra. Ministra y a la Sra. Comisaria por sus declaraciones y estoy de acuerdo con la declaración de la Comisaria, en el sentido de que ya es hora de que las bonitas palabras se traduzcan en obras.
El turismo debe respetar el medio ambiente si queremos que exista y que represente una baza, con miras al futuro.
En cuanto al tiempo necesario para aplicar la directiva, debe tenerse en cuenta que hay países donde la infraestructura, para aplicar la presente directiva, exige tiempo y recursos significativos.
Cierto es que el Fondo internacional contra la contaminación con hidrocarburos (FIPOL) existe, pero diluye las responsabilidades y su nivel de prescripciones es totalmente insuficiente, y se debe revisar.
Esto, en mi opinión, es el reto para las próximas semanas.
La Comisión debería presentar -hasta el 31 de mayo del 2000 según otra enmienda mía- una propuesta de reglamento para la creación de un organismo europeo independiente que ejerza, bajo la competencia institucional de la Comisión, funciones de coordinación y de control de la regularidad de las actividades de investigación de la OLAF.
Sus fronteras no dependen del número de Estados que deseen incorporarse, sino del número que la Unión pueda acoger.
Durante el período comprendido entre los años 1992 y 1998, la tasa de desempleo cayó en Dinamarca hasta el 5,1%.
El Sr. Pietrasanta ha explicado por qué apoyamos algunos de los aspectos de la propuesta de la Comisión, en particular el desarrollo de una vacuna y las compensaciones para los piscicultores que son obligados a sacrificar sus peces, pero no estamos tan satisfechos con la idea de introducir cambios en la política de sacrificio.
La incoherencia es, evidentemente, colosal.
Ésta debe regularse durante la CIG.
Al declarar la guerra a gente tan pobre como ellos, no hacen más que ayudar a sus propios explotadores y preparar para sí mismos un porvenir de opresión.
De todos modos, los cimientos son la formación y la investigación.
En virtud de esta razón nos hemos pronunciado a favor del reparto del presupuesto y la designación de los recursos a los diferentes tipos de medidas.
Los concursos Interreg han de contribuir igualmente a la constitución de un espacio europeo de investigación.
Como no podía ser de otra manera, hoy nos hemos centrado en el lado militar, pero no hemos olvidado el lado no militar, y Mozambique nos trae a la memoria la importancia de recordar esto.
Cambian esto por obtener la posición de un Jefe de Gobierno y la participación en un Gobierno.
Si analizamos la gasolina, por ejemplo, veremos que los impuestos especiales en Alemania son diferentes de aquéllos en Holanda y, por consiguiente, los automovilistas holandeses cruzan la frontera para llenar sus depósitos en Alemania.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
Este año, con la inauguración de la nueva Conferencia Intergubernamental, se pone en práctica la etapa siguiente, es decir, la reforma institucional. El Parlamento Europeo participa en ella plenamente.
El debate queda cerrado.
Señor Presidente, el lugar que ocupa la mujer en la política es una cuestión importante que merecería algo mejor que la sobrepuja políticamente correcta a la que asistimos.
El sistema de alerta rápida en el caso de los piensos es algo que hemos señalado como una laguna en la legislación.
Esta es posiblemente la explicación de por qué en la Comisión de Control Presupuestario tuvimos con este asunto más dificultades que las esperadas.
Lógicamente, el primer requisito es siempre contar con una misma definición para que se actúe e la misma dirección, y, como se ha puesto de relieve, se trata, en lo esencial, de que la protección del euro esté asegurada antes de su introducción física.
En realidad me agrada que el presente debate sea tan duro, puesto que ello demuestra que la política económica puede abordarse de diversas maneras.
No se han cumplido muchas veces otras directivas que ya existían respecto al agua y los gobiernos y la Comisión en muchas ocasiones no han impuesto disciplina como deberían haberlo hecho, aunque sé que no es agradable.
Sería deseable que, en ese trámite, la representación del Parlamento Europeo preste su apoyo a las intenciones cubanas como lo harán, sin duda, los colegas parlamentarios de los países ACP.
Un reciente estudio realizado por el profesor Lindgren de la Universidad de Lund ha señalado, no obstante, que la supresión de las restricciones no tiene por qué conducir a un mayor consumo de alcohol en Suecia.
¿En qué condiciones se realiza este reconocimiento?
¿Qué política de competencia quiere y puede instaurar controles a la actuación de estas empresas monopolistas?
Debemos dar a nuestros ciudadanos la sensación de sentirse en casa, dice el Sr. Swoboda, y le doy la razón.
Quisiera simplemente decir que en estos dos meses escasos la Presidencia portuguesa ha podido celebrar por primera vez un Consejo de Ministros de Desarrollo, aunque oficioso, cuyo orden del día ha estado precisamente acaparado por las relaciones de la Unión Europea con África -y ése fue el asunto que hizo reunirse a los Ministros de Desarrollo de los Quince en Lisboa para debatir precisamente la nueva dimensión que se debe dar a esas relaciones- y no puedo dejar de subrayar la circunstancia de que hayamos concluido las importantes negociaciones del nuevo convenio, que substituye el Convenio de Lomé, y hayamos conseguido, mediante una negociación muy compleja y difícil, celebrar o preparar la celebración de la primera cumbre Unión Europea-África.
Fueron ellas las primeras en pedir que todos los días hiciésemos lo más eficaz en relación con los costes, ya que tendríamos que ser muchos más cuidadosos con la forma de usar los recursos para que alcancen para ese pobre paciente.
Yo mismo he mencionado diferentes reacciones posibles a ese desafío, que consiste en que todos nosotros recordemos, demostremos de nuevo, lo que hacemos juntos desde 1957: Comunidad Económica, naturalmente, pero en primer lugar Comunidad de valores y Carta de Derechos Fundamentales, que protegerá más y más claramente a los ciudadanos individualmente; el artículo 13 del Tratado, relativo a las discriminaciones, respecto del cual propusimos, en nuestro dictamen del 26 de enero, antes incluso de la crisis austríaca, que después de la CIG se rija por la mayoría cualificada y no por la unanimidad: la posible -digo bien: posible; lo digo a título personal- hipótesis de que se complete el artículo 7 con un párrafo nuevo que dotaría el procedimiento de vigilancia o de alerta democrática con un fundamento jurídico y, por último, el debate público.
Brinda un marco que permite prevenir una deterioración suplementaria de toda índole, proteger los ecosistemas, fomentar una utilización sostenible del agua, contribuir a luchar contra las inundaciones y sequías y eliminar progresivamente los vertidos de sustancias peligrosas.
Y por último, francamente, señor Presidente, no voy a poner ejemplos, pero hay muchos en los que se utiliza el lenguaje jurídico con una falta de precisión alarmante.
Es por esta razón por la que se requiere un enfoque cauteloso en el control de la AIS.
A este fin, hemos creado un mecanismo totalmente nuevo en la programación política: un sistema que permite al Colegio establecer orientaciones políticas anuales, plantear el procedimiento presupuestario sobre la base de estos datos y asignar objetivos bien definidos a las Direcciones Generales, así como mantener bajo control la relación entre los recursos disponibles y las actividades asignadas, un problema que reviste una importancia fundamental.
Señor Presidente del Consejo, si usted logra que estos 13.500 millones de euros queden sometidos en el futuro al control del Parlamento, de la Comisión de Control Presupuestario, queden sometidos a mecanismos como el OLAF, entonces creo que elevará el grado de aceptación.
Es uno de los comisarios más diligentes y trabajadores.
Señor Presidente, quisiera dar mi enhorabuena al Sr. Andersson por la espléndida labor que ha realizado, esta es la razón por la que hay un acuerdo más amplio, y quisiera agradecer a sus Señorías su aportación.
Finlandia acaba de elegir también una mujer como Presidenta.
Tratado de la OMPI
Después, debemos legislar urgentemente, y ante todo, para que se conozcan las características exactas de las mercancías transportadas.
Creo con toda franqueza que, si resulta probado que el acceso preferencial a los mercados comunitarios de productos procedentes de esos asentamientos está teniendo lugar, la Comisión tiene el deber de reaccionar.
.
Por eso, quizás no sea demasiado extraño que el euro siga perdiendo terreno frente a otras divisas, a pesar de que se rumorea que el Banco Central Europeo compra euros a escondidas para frenar su caída.
Por último, a veces, las decisiones drásticas se basan, sobre todo, en los informes de los biólogos.
Ambas instituciones identifican los ámbitos mayores en los que debe aplicarse este concepto.
Y, antes de pasar a formular mis preguntas, quisiera hacer la observación de que lo que sucede con el Estatuto de los funcionarios en la Comisión desempeña un papel fundamental en relación con nuestro cometido también como empleadores de personal, porque el personal del Parlamento Europeo trabaja, naturalmente, en las mismas condiciones.
Incluso la acumulación de recursos del Fondo de cohesión y de los Fondos estructurales no han producido en todas las regiones y países el efecto deseado.
Amsterdam y Tampere nos han dado mucho trabajo para hacer juntos, como pone de manifiesto la excelente propuesta de resolución de la Señora Terrón.
Espero que me sirva de algo.
Por esta razón, la entrada en vigor del impuesto debería ser universal; no es suficiente con que los países del G-7 o los demás países industrializados lo adopten.
No solo es una obra maestra de hipocresía, sino también una aberración, porque, queridos colegas, si las negociaciones empezaran mañana, ese acuerdo se firmaría dentro de un año y estaría vigente dentro de tres años.
En este sentido apoyamos la participación de Libia, a condición de que reconozca los derechos humanos, abandone el apoyo a los terroristas y apoye plenamente el proceso de paz.
Por eso, aún recientemente nos opusimos a la venta de armas a Indonesia, posición que, por desgracia, el Consejo no tuvo en cuenta.
En primer lugar, quisiera dar las gracias al ponente, el Sr. Langen, por el excelente trabajo que ha realizado con respecto a este informe.
Mi propio punto de vista como antiguo ministro de desarrollo es que estos temas deben pasar a ser una parte básica de la formación y ser abordados dentro del núcleo de ésta, no convertirse en una especie de añadido opcional.
¿Qué papel representa la política de bebidas alcohólicas en el trabajo de la Comisión y qué papel representan los aspectos de salud pública?
En esas condiciones, incluso las mejores resoluciones seguirán siendo peticiones de principio impotentes para impedir que los grandes trusts causen daños.
¿Qué medidas piensa adoptar en Consejo con vistas a reforzar las competencias de revisión y evaluación de las instituciones europeas en estos casos?
Ciertamente, aún distamos mucho de haber alcanzado el objetivo deseable; en todo caso, el que yo deseo.
En la introducción de esta declaración se reconoce su importancia en el capítulo relativo a la calidad de vida.
Si la Unión toma la iniciativa, ello tendría un efecto de arrastre porque el debate se produce por todas partes, incluidos los Estados Unidos y Japón y que tiene, cada vez más fuertemente en el mundo, una aspiración más manifiesta, que quiere que el mundo no lo dirijan los "traders" , sino los ciudadanos, sus parlamentos, sus gobiernos, sus instituciones democráticas.
Este tema de fondo es la necesidad de una modernización y la futura idoneidad de la política de competencia europea.
La opinión predominante es que ya era hora.
La imposición retroactiva de responsabilidad a los fabricantes por sus productos se opone a principios económicos y jurídicos generalmente aceptados.
El 90% de una muestra de mujeres que trabajan en el área de Milán, mi ciudad, ha declarado que no dispone de tiempo suficiente para todo lo que ha de hacer durante el día.
Me he comprometido a tratar de crear el debido equilibrio en todas esas cuestiones y me permitiré mencionar la consecución del acuerdo de cooperación y desarrollo comercial con Sudáfrica.
Este precedente, establecido por iniciativa de la Presidencia portuguesa, es inquietante para el porvenir de la Unión Europea, pues la incomunicación política con Austria, por una parte, no hace más que revelar la influencia del pensamiento conformista; por otra parte, si mañana los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea deben recibir previamente no ya la confianza de sus pueblos sino la investidura de organismos supranacionales, se destruirá el principio mismo de la democracia.
Todos han estado disponibles en la página de Internet de la Comisión desde agosto de 1999 y la Comisión facilitará copias gustosamente a cualquiera que esté interesado.
Y ese policy-mix será sin duda bueno para la inversión y facilitará el crecimiento.
Estoy seguro de que este estudio -si se realiza de una manera objetiva, con conocimiento de los mercados financieros y sus mecanismos a nivel internacional- demostrará que no es conveniente ni posible, no únicamente en su aplicación, sino tampoco como medio de alcanzar los objetivos que propone.
Por otra parte, pensamos que son también positivos otros avances.
Necesitamos de una reflexión conjunta para que los nuevos programas del Objetivo 1 y los planes de desarrollo regional que se han elaborado antes de que las directrices sean operativas puedan ser sometidos a una revisión y a una verdadera valoración.
Hoy estoy aquí para escuchar sus opiniones sobre el primer paso de este proceso destinado a establecer un sistema comunitario realmente integral para el control de estas enfermedades.
Habríamos preferido tener alguna idea más clara del orden del día y alguna seguridad más respecto al método antes de emitir nuestro dictamen y, francamente, no hemos apreciado en absoluto la descortesía que la Presidencia portuguesa ha cometido con el Parlamento Europeo al fijar el inicio de la Conferencia Intergubernamental para el día de San Valentín, primer día del período parcial de sesiones de Estrasburgo.
En segundo lugar, hemos visto con demasiada frecuencia que se gastan enormes cantidades de dinero en proyectos cuyos resultados son necesariamente imprecisos en la fase inicial del periodo del programa.
Yo estoy firmemente convencido de que el medio más adecuado para proteger la salud del consumidor europeo a lo largo de la cadena ecológica es la producción de alimentos para el consumo humano y alimentos para animales en la región y para la región.
Y también dicho sea de paso quiero centrarme en el catastrófico efecto que la política agrícola común de la UE ha tenido sobre los países en vías de desarrollo. Vertidos al mar de carne de vacuno en Sahel y Sudáfrica, puré de tomate en África Occidental, leche en polvo en Jamaica, es de esperar que todos los ejemplos sean bien conocidos.
¿Es espontánea la histeria?
¿Puede usted confirmar aquello que digo en mi pregunta, es decir, que el programa contendrá un calendario concreto para las diferentes clases de trabajos legislativos planificados por la Comisión en el ámbito social y para sus iniciativas en materia de diálogo social entre las partes del mercado laboral?
Esto es un insulto a los electores de mi país vecino al que no puedo sumarme.
Sabemos que la Comisión puede necesitar tal vez un margen para negociar una situación que fuera aceptable para todas las partes.
No estoy muy seguro de cuál es exactamente, pero no es cero, por consiguiente, tiene que tener repercusiones.
Sin embargo, sería conveniente referirnos a algunos puntos que deberán ser el epicentro de los futuros trabajos de la OMPI o de otras conferencias diplomáticas.
La Comisión ha sabido reconocer esta interrelación.
Para ello, de Bergen surgen importantes iniciativas comunitarias -que nuestra comisión ha apoyado siempre- tendentes a reconstituir la biomasa de los reproductores, reducir y adaptar los esfuerzos de pesca a los recursos, proteger los juveniles, las especies y sus hábitats y a la adopción de medidas técnicas tendentes a una pesca selectiva y responsable.
Sin embargo, a todos nos es familiar el Tratado de Roma. Sabemos que una de las cuatro libertades es la libre circulación de capitales.
Únicamente lo digo como comentario para que quede completa la visión del proceso.
Con todo, señora Comisaria, nos encontramos en la siguiente situación: ocupamos el segundo lugar en cifras de paro en Europa, es decir, el 11,3% -no lo ocupábamos anteriormente-, tenemos el mayor índice de aumento del paro, gastamos menos que nadie en los parados, es decir, menos del 1% del PIB, cuando los demás países gastan el 3 ó el 4% (Francia, Bélgica y Alemania, por ejemplo), y además no está claro cómo se gastaron los dineros del Fondo Social Europeo concedidos, entre otras cosas, para la lucha contra el paro.
Por eso, resulta urgente comenzar ya a pensar en encontrar apoyos financieros para la reconstitución de las infraestructuras que han quedado destruidas y sin las cuales Mozambique no podría continuar su camino hacia el desarrollo que había iniciado hace algunos años y de forma tan prometedora.
Creo que el fuego cruzado de la Unión Europea y de occidente en general, converge desde hace algún tiempo en el Sr. Savimbi, sin discriminación alguna, pero que existe una corrupción tal en el régimen del Sr. Dos Santos, que incluso sus antiguos amigos comienzan a tener dificultades para simular no darse cuenta.
Sé que es un informe difícil, que hay dificultades debido a las diferentes realidades de los países, pero debemos sacar adelante una directiva marco que evite que se repita lo que está ocurriendo hoy en el Danubio y lo que ocurrió en Doñana.
Por eso es comprensible que se ponga en los primeros lugares de la agenda de la Cumbre Europea de Lisboa el problema endémico de la alta tasa de desempleo en la Unión Europea.
(EN) En nombre del Partido Laborista en el Parlamento Europeo quisiera indicar que, aunque hemos apoyado la mayor parte del informe Lienemann, tenemos algunas reservas que formular.
Sobre la base de las pruebas citadas, algunas de las cuales ya se han presentado ante el Tribunal, se acusa a la OTAN de serias vulneraciones del Derecho humanitario internacional y de homicidios premeditados.
Nos gustaría que en el futuro hubiera más osadía en el tratamiento de la cuestión de las regiones ultraperiféricas, como son, en el caso de mi país, las islas Azores y Madeira.
Señor Presidente, quisiera plantear una cuestión de orden relativa a la manifestación que había organizado para hoy la asociación de asistentes parlamentarios para apoyar su petición de que se adopte cuanto antes el estatuto del asistente parlamentario.
Política Pesquera Común (PPC)
Otros puntos de acuerdo subrayados por el informe de la Sra. Arlene McCarthy son: la eficacia de este instrumento a través de la concentración financiera y de una masa crítica para las intervenciones; el mecanismo horizontal -que es, a nuestro entender, más favorable para la difusión de los resultados y para la multiplicación de los intercambios de experiencias y de prácticas eficaces-; y, finalmente, el papel creciente de las autoridades locales en la concepción y en la gestión de los programas, sobre la base de un verdadero partenariado.
Sin embargo, en el último tiempo estos pequeños cursillos han sido suprimidos.
Mientras no contemos con un estatuto, no seremos creíbles en tanto motor de las reformas de la Unión.
Quisiera manifestar mi gratitud al ponente, ya que no ha escatimado esfuerzos en llevar a buen término este arduo trabajo, por supuesto en colaboración con la Sra. Comisaria.
Recordaré que el 1 de enero de 1997 entró en vigor una directiva sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera.
Si será más elevada que la anterior, significará que habremos hecho frente a nuestro reto.
En segundo lugar, no se dice en la resolución que nosotros queramos una iniciativa sobre una base únicamente europea.
Este plazo, por cierto idéntico al que aprobamos para Interreg y para los Documentos únicos de programación de Objetivo 2, debería en general ser suficiente, a mi parecer, para establecer un programa, lo cual no obsta para que los proyectos sean definidos con posterioridad.
Debemos reflexionar sobre si este tipo de actos han de seguir celebrándose en esta forma.
Por otra parte, es una cuestión de civilización, de progreso y de dignidad común de la Unión Europea actual y de la futura ampliada.
Es decir, ¿es posible que la Comisión presente nuevas iniciativas al objeto de ver si -un poco como la gota de agua que erosiona la roca-, a través del esfuerzo continuo de la Comisión y del Parlamento, podemos convencer al Consejo de que hay que hacer algo en esta materia?
Desde este punto de vista, ni la administración local, ni, muchísimo menos, las organizaciones no gubernamentales como por ejemplo las asociaciones de los agricultores que estarían interesadas en el desarrollo en el sector rural, toman parte en la formación de las propuestas sobre el tercer marco comunitario de apoyo y, por supuesto, ni por los marcos comunitarios de apoyo anteriores.
Sin embargo, si esto tiene lugar en el marco de una renacionalización, nos encontraremos con una colcha de retales en el ámbito de la política de competencia en Europa.
Por último, quisiera decir que ahora es esencial que logremos incluir también esta cuestión en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental.
La situación energética es extraordinariamente variable según las regiones de la Unión Europea y la ayuda de los Fondos, en ciertos casos y regiones, podría justificarse, en particular en caso de que la conexión a las redes energéticas básicas esté aún subdesarrollada.
Recuerdo que el Erika estaba matriculado en La Valetta.
En quinto y último lugar, el agregado al que se referirá el déficit público será el producto interior bruto a precios corrientes de mercado, estimado conforme a las definiciones del Sistema Europeo de Cuentas de 1995.
Señor Presidente, nosotros también somos culpables de esta guerra.
La estrategia de la creación de empleo ha demostrado que puede funcionar y también la convergencia social es necesaria, ya que nuestros sistemas de seguridad social se enfrentan a los mismos retos y, de otra forma, con la UEM los sistemas de seguridad social corren el peligro de convertirse en un elemento de la competitividad social.
Esto es así porque es muy sencillo darse a la palabrería en este asunto y después continuar como siempre.
En su programa de trabajo para el 2000 usted dice algo muy acertado, a saber, que es preciso integrar las exigencias medioambientales en las políticas en todos los demás.
Bueno, está claro que se equivocó, y me gustaría rendir un homenaje a Philip Lowe y a su equipo por haber realizado entre bastidores una labor tan fructífera que ha permitido la firma de un nuevo Convenio en circunstancias muy difíciles.
Por lo tanto -y resumo-, espero -somos muchos los que esperamos-, señor Comisario Kinnock, su informe para, de verdad, pronunciarnos por él, que es lo que debe hacer el Parlamento.
Las falsificaciones son big business.
Creo que el origen debe buscarse, en primer lugar, en la inexistencia de una política agrícola clara en los distintos países en desarrollo, con las correspondientes excepciones.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas.
En efecto, la construcción de la Unión Europea debería hacerse en torno a lo social.
En todas partes estos actos de violencia son exacerbados por el aumento de los movimientos extremistas.
Como se propugnó para la Cumbre de Lisboa, debemos preparar mano de obra con formación científica para las nuevas tecnologías.
(EN) El programa conjunto de las Naciones Unidas de lucha contra el sida estimaba que a finales de 1998 había un total de 33,4 millones de personas en el mundo infectadas por el virus VIH.
Debemos contentarnos con la idea de que cualquier instrumento, por pequeño que sea, merece ser aprovechado para crear una mejor asistencia judicial.
En tercer lugar, el Estado Mayor Militar será la representación de altos militares de los quince países, que formarán conmigo la secretaría civil y militar, cuyo cometido será la preparación, con la ayuda del Comité Militar, de cualquier operación que en su día se haya de poner en marcha en el ámbito de la gestión de crisis en el seno de la Unión Europea.
Es importante coordinar el LEADER+ con las demás posibilidades de fomento de la Unión Europea, pero también es igualmente importante una coordinación con los otros apoyos nacionales.
Si puedo hacer una recomendación literaria a Su Señoría, a quien reconozco que le interesan estos temas, le recomiendo un libro publicado justo antes de Navidades, escrito por Isabel Hilton, la reputada periodista, sobre los problemas del Tíbet.
También asistieron muchas de Sus Señorías y creo que no falto a la verdad si digo que podía cortarse con un cuchillo el escepticismo de muchos de los delegados parlamentarios de la OTAN cuando hablamos de las ambiciones de Europa en el ámbito de la Política Exterior y de Seguridad Común.
Esto es lamentable, pues perjudica absolutamente a proyectos llenos de sentido.
Debemos superar los temores y las ansiedades, porque en muchos casos, el mayor de los miedos es el propio miedo.
Por ello, el futuro de esta nueva Comisión dependerá en buena medida de hasta qué punto se lleven a cabo reformas con rapidez y el control financiero vuelve a ser eficaz.
Nuestros esfuerzos en Kosovo, como en otros lugares de la región, se dirigen a corto y medio plazo a la recuperación y a largo plazo a la estabilización.
Nuestros programas de ayuda en las áreas de democratización y Derechos Humanos deben seguir creando confianza en general y, en particular, intentando crear confianza entre las diferentes comunidades.
Esta materia no se incluye en la directiva.
Habida cuenta de la extrema volatilidad de esta región y de la auténtica preocupación de muchos comentaristas en el sentido de que asistiremos a una escalada del conflicto de la denominada "guerra del agua" en las próximas décadas, ¿qué opinión le merece a la Comisión los posibles disturbios que traerá consigo este embalse, tanto en Turquía como en toda la región?
El resultado es un incremento del 30%, por lo tanto no nos sentimos infelices con el resultado.
Por esta razón quisiera apoyar la solicitud de los socialdemócratas de que se realice la votación el viernes.
También para las empresas es muy importante el correo.
Por eso mismo, quisiera pedirle que haga uso del nombre completo de nuestro Grupo.
Esperamos que el debate que hemos tenido a primera hora de la tarde, el conocimiento del Comisario de la situación de Mozambique y la visita del Sr. Nielson supongan un mayor esfuerzo por parte de todos para ayudar a Mozambique.
Otra experiencia igualmente importante es, sin embargo, que es preferible prevenir las crisis que tener que resolverlas.
Señor Presidente, una tercera parte del dinero de la Unión Europea se gasta en fondos para toda clase de objetivos de desarrollo.
Sin embargo, tal como expresa el Sr. Graefe zu Baringdorf en su informe, se trata ante todo de un tema que afecta a la política del consumidor.
También se modifica retroactivamente la responsabilidad de los propietarios.
La gran pregunta que me ha suscitado es ¿qué hay realmente de nuevo?
Y aquí nos acercamos al meollo del asunto: Este proyecto relativo a la armonización social no sólo toca la política social, es un seguimiento del proyecto comunitario de UEM que tiene un interés muy específico por los tres países que permanecen fuera y que pueden salvarse de este Titanic, es decir, Gran Bretaña, Suecia y Dinamarca y de ahí la importancia que para nosotros tiene recalcar que no podemos apoyar una propuesta cuya base lógica es consolidar el proyecto de la UEM.
No pretendemos meternos de lleno en las decisiones ejecutivas, pero poder hacerlo en las pocas ocasiones en las que de verdad es necesario supone una garantía democrática.
La voluntad de reglamentar las condiciones de competencia en el mercado europeo manifestada por la Comisión es irrisoria, porque la única ley que acata la competencia es la ley de la selva, en la que los más poderosos aplastan o devoran a los más débiles.
Señoría, la Mesa ha expresado su acuerdo de principio de incluir en Internet el registro en el que los diputados deben declarar sus intereses financieros, pero los Cuestores reflexionan todavía sobre los problemas de naturaleza jurídica que ello implica.
Por eso y para terminar, quisiera preguntar a la Comisión -sobre cuya intención de aplicar la legalidad vigente no dudo- si ha previsto algún esfuerzo o mecanismo especial adicional o suplementario para hacer dicha aplicación más eficaz en el caso que nos ocupa.
Y a ellos habrán contribuido algunas características de importancia política del nuevo acuerdo de asociación.
En segundo lugar, está la cuestión de la seguridad jurídica de las empresas.
Resulta sencillo cambiar el organigrama de la Comisión, pero será más complicado cuando la Comisión pase a los textos, en particular al reglamento presupuestario.
¿Por qué no se respetan las áreas de no fumadores?
Esta solución es inaceptable, porque esos fabricantes no pudieron integrar en sus procedimientos de fabricación y en sus costes las exigencias medioambientales que hoy les imponemos.
Para la Comisión tampoco es aceptable la propuesta de que la residencia legal en un Estado miembro sigua vigente tres meses tras la expiración del periodo de validez de la tarjeta.
El Sr. Berenguer ha ofrecido un análisis muy ajustado, justificando su necesidad y las consecuentes reformas para mejorar el funcionamiento de la competencia, pero mi preocupación es la de asegurar que los estándares y criterios que se aplicarán a través de las correspondientes administraciones de los Estados miembros sean realmente en todas partes idénticos.
Es algo que hemos dejado bien claro y que es digno de gratitud.
Los transbordos se han convertido en prácticas muy corrientes y no es raro que los productos de la pesca de un Estado miembro que no puedan ser vendidos en la Unión debido al rebasamiento de los TAC se comercialicen como productos importados o como procedentes de otro Estado miembro.
Esto nos entristece y significa que la estrategia de convergencia deberá estar enfocada a los mejores planteamientos.
Estoy hablando de Milosevic.
Por lo tanto no puedo aceptar la enmienda 4.
Así, la regularización de los sin papeles en algunos países, entre ellos el de usted, ha de convertirse en ejemplo para los demás, ya que esos sin papeles constituyen actualmente una masa de gente fragilizada en manos de los mercaderes de sueños y una mano de obra sujeta a prestación personal y a una explotación económica que hace de ellos esclavos modernos.
El hecho de querer proceder de manera diferente sería desvirtuar el espíritu de nuestras instituciones.
No puedo responder a esa pregunta.
El Sr. Fischler acaba de decirnos que acogería favorablemente las peticiones de Francia, algo de lo que me congratulo.
B5-0158/2000 del Sr. Haarder, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la violencia multiétnica en Mitrovica, la situación de los prisioneros kosovares en Serbia y en particular el caso de Flora Brovina;
Para cambiar esta situación antidemocrática, el Grupo Verts/ALE ha presentado la enmienda 6. En ella pedimos que los ponentes de los informes y memorias generales, además de los miembros de los grupos de trabajo, sean designados de acuerdo a normas claras y democráticas.
Creo que los políticos, por el contrario, deben examinar lo que se puede aprovechar de un informe de expertos y qué no puede ser tomado enteramente con un espíritu que, en algunos casos, me ha parecido y parece de autolesión.
De todos modos -y no es que pretenda cubrirme, pero estoy obligado a hacer referencia siempre al reglamento general- debo examinarlo con las autoridades nacionales y con el gobierno de cada uno de los países.
En la Unión también se produce azúcar mediante remolachas azucareras.
Esto no debe ocurrir.
Deseamos que la Comisión se comprometa respecto de las enmiendas que proponemos a ese respecto.
Ella conoce mejor que las organizaciones y autoridades locales los medios y las vías para canalizar la ayuda.
La gente reacciona votando con los pies, es decir, marchándose en busca del pan a otro sitio.
El transporte marítimo y la contaminación industrial y urbana, los residuos, inciden negativamente en la pesca. Sus problemas no provienen sólo de la sobrepesca.
Por otra parte, el nuevo comité consultivo que se ha creado está compuesto por representantes de los Estados miembros contribuyentes.
Quisiera decir también, señor Comisario, que los ciudadanos europeos quieren saber con exactitud que está haciendo ECHO.
Las regiones ultraperiféricas pueden optar a una ayuda dentro del capítulo B. La Comisión establece una lista de temas prioritarios y de medidas elegibles no exhaustivas para el capítulo A, que sin embargo sí lo son en el capítulo B. En el capítulo C, se reserva la posibilidad de proponer a posteriori temas que considere importantes para los intercambios de experiencias y la cooperación reforzada entre las regiones.
Las organizaciones pertinentes tienen un montón de talento que merece la pena compartir.
Después de dos elecciones al Parlamento Europeo y una nueva reforma importante de los Tratados de la Unión Europea, las relaciones de la Unión con la República Checa han experimentado un desarrollo extraordinariamente dinámico.
Basándose en una serie de recomendaciones, informes y comunicaciones, la Comisión ha dado un paso más hacia la convergencia, sobre todo porque por una parte ha marcado unos objetivos y por otra parte ha puesto en marcha un grupo de funcionarios de alto nivel.
Señor Presidente, el proyecto de resolución que está ante nosotros es controvertido y, teniendo en cuenta la materia a que se refiere, despierta poco asombro.
En general hemos conseguido algunos avances en el sistema.
No veo ninguna razón por la cual no se puedan establecer en toda Europa acuerdos de licencia para instalar centros de recogida para gestionar los 8 o 9 millones de vehículos que se desechan anualmente en el seno de la Unión Europea.
El debate queda cerrado.
Sin embargo, de acuerdo con el MCA griego, y con repetidas declaraciones de la administración local, los procedimientos han reducido de forma sustancial la función de los "interlocutores" .
No es una casualidad, señora Comisaria, que las zonas afectadas sean siempre aquellas regiones europeas con retrasos de desarrollo, aquellas que viven malamente del binomio turismo-pesca y que no disponen, en la mayoría de los casos, de otros recursos.
Las empresas responsables, los propietarios del barco y la carga, deben pagar por su negligencia.
Esto resulta muy preocupante, sobre todo cuando un acuerdo similar parece esbozarse con México.
Próxima sesión "Derechos Humanos" de la ONU
Los desbordamientos, por ejemplo, de los depósitos de decantación de las minas de oro de Salsigne, en Francia, han provocado, y siguen haciéndolo, una contaminación considerable y una enorme catástrofe económica
La iniciativa comunitaria URBAN participa de la voluntad de la Unión Europea de comunitarizar la política urbana.
Y para ello necesitaremos energía sin impacto sobre el clima, la energía nuclear.
También es necesario reconocer que la gente que vive en casas de cristal no debería arrojar piedras.
Tenemos que ir, señor Comisario, todos al grano y adoptar medidas.
Por lo tanto no podemos por menos que felicitarnos por la formalización del nuevo acuerdo de asociación para el desarrollo, y por mi parte estoy convencido de que los trabajos de la última Asamblea paritaria contribuyeron decisivamente a desbloquear las negociaciones, lo mismo que el nuevo clima creado por los acontecimientos de Seattle.
Recuerda a alianzas secretas y conspiraciones, tal como ocurría antes.
Los ingresos y el empleo proporcionados por el turismo contribuyen, en gran medida, a reducir los desequilibrios y a fomentar una convergencia de sus economías hacia el índice medio de desarrollo comunitario.
Le deseo mucho éxito, señor Presidente en ejercicio del Consejo, cuando deba asegurarse de que el Consejo Europeo aprueba esta agenda y para que cuando el día de San Valentín dé la señal de salida de la Conferencia, lo haga bajo buenos auspicios y para que sea conducida a buen puerto también cuando la Presidencia francesa tome el relevo, antes de que finalice el presente año.
-Gracias, Señora Roure, por esa información complementaria.
Aún hoy, los diputados europeos se comprometen personalmente contra un telegrama del Sr. Prodi al canciller Schüssel que, sin embargo, con toda evidencia, no es una manifestación de simpatía, sino una maniobra política.
Las preocupaciones por esas cuestiones son las que nos han hecho discrepar de algunas propuestas de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre todo las que se refieren a un calendario demasiado restrictivo y al poco cuidado de los aspectos sociales y agrícolas, muy importantes para un país como Portugal, en el que hay problemas de escasez de agua y, además, un desarrollo socioeconómico deficiente.
Según el procedimiento en uso, el Comité Europeo de Normalización (CEN) es el que propone las normas en este ámbito, que, acto seguido, son incluidas en el Acuerdo Europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por carretera suscrito en Ginebra en 1957 (más conocido por el acrónimo ADR), que se aplica en toda Europa y cuyas disposiciones sirven de base a la legislación aplicable en la UE.
Del primer tipo será la operación en la que se impliquen las fuerzas europeas en el marco de la Alianza Atlántica.
R. Prodi sólo se refiere a "mecanismos", a "estructuras", pero no define ningún proyecto equilibrado, capaz de responder a las aspiraciones de nuestros pueblos.
Por esta razón, es preciso establecer un límite máximo a las tareas administrativas.
¿Cómo puede solucionar esto la Comisión?
En lo relativo al calendario y los objetivos, el Consejo prevé que el objetivo de alcanzar un buen estado de las aguas de superficie se realice a más tardar 16 años después de la entrada en vigor de la directiva, la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor desea que este plazo se reduzca a 10 años.
El agua es un recurso natural renovable y limitado.
Señor Presidente, antes que nada me satisface ver que el informe Katiforis toma en consideración la multiplicidad de los factores responsables de la degradación del medio marino: la contaminación, la pesca descontrolada, la existencia de plataformas extractivas, la presión de la actividad humana sobre las zonas costeras son fuente de potenciales daños medioambientales de amplio alcance tanto en las zonas costeras como de alta mar, y la pesca es una víctima más de esta situación.
Tengo que decirles que la vicepresidenta de la Comisión, Sra. Loyola de Palacio, me ha enviado una atenta carta dando todo tipo de explicaciones y comunicando que el Sr. Patten será el que conteste estas preguntas.
Nos queda el apartado 1 del artículo 11, que dice que las asignaciones de fondos no pueden sustituir el gasto público u otros gastos estructurales equivalentes de los Estados miembros.
Ésta es la cuarta resolución que dedicamos a la tragedia chechena en muy poco tiempo.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, yo quisiera recordar hoy la composición de nuestra cadena alimentaria y la importancia de que ésta proporcione a las personas alimentos seguros y sanos. Éstos deben obtenerse sin excepción sin que intervengan productos intermedios o finales dudosos o que entrañen un riesgo.
Como resultado del escándalo de la dioxina, todos comprendimos que tenemos que salir de una vez de este rincón mugriento. La regulación del uso de aditivos en la alimentación animal constituye un paso en la dirección adecuada.
Es necesario que, cuando lo haya, el crecimiento se reparta mejor, pero lo que es aún más difícil y afecta incluso con mayor gravedad a las regiones perjudicadas por la lejanía, ya sean ultraperiféricas o insulares, es la falta de crecimiento que sufrió en todo el mundo los dos decenios pasados.
Así se aclararán las disposiciones y se evitarán los abusos.
En lo que al mercado se refiere, siguen habiendo muchas cosas por hacer. No es verdad que hemos alcanzado un mercado único perfecto.
En consecuencia, el Parlamento puede llevarse el mérito por su exitosa campaña de presión con la que ha conseguido volver a incluir esta iniciativa en el orden del día y que la Comisión y el Consejo den un giro de 180º.
Es usted español, es usted de un gran país, Sr. Solana.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el actual acuerdo comercial entre Israel y la CE es, efectivamente, confuso.
El objetivo de la comunicación de la Comisión de junio de 1999, que es la base del informe Andersson, es profundizar la colaboración entre los Estados miembros y la UE en el ámbito de la protección social.
Le doy las gracias por ello.
El que quiere controlar todo acaba por no controlar nada.
De la misma forma es algo irónico que se dificulte la posibilidad de compartir este bien, que para algunas zonas es escaso, dando consejos los que viven en regiones de abundancia de agua sobre austeridad en su uso a los que habitan en sitios de sequía.
No ha sido valorada adecuadamente la importancia del instrumento de la subvención global que podría revelarse extraordinariamente útil de cara al reequilibrio entre zonas urbanas y rurales confiriendo, por otra parte, una justa dignidad a las entidades locales que, en su autonomía, podrían determinar condiciones de desarrollo territorial en plazos más cortos y contribuir de hecho a los esfuerzos de reforma de los Fondos estructurales y a los objetivos de eficacia, concentración y agilización administrativa.
Eso está muy bien.
¿Existe alguna posibilidad de crear en la UE un sistema común de control, en el que también se asignen fondos comunitarios para pagar los costes de inspección cuando se trate de barcos con banderas de conveniencia que no puedan hacer frente a dichos costes?
¿Son legítimas las ayudas estatales a las empresas o son legítimos los acuerdos entre empresas en una economía de mercado, y quién debe controlar estas excepciones a las reglas absolutas de la economía de mercado?
Queremos que Equal salga adelante.
El nuevo servicio responderá ante mí y será acompañado por un Consejo de Desarrollo del Control de Cuentas presidido por mi colega, la Sra. Schreyer, a quién celebro ver esta noche en la Asamblea.
Espero con interés poder tratar sobre cualquier otra mejora adicional que el Parlamento desee sugerir en el marco de la propuesta de legislación, especialmente, después de la referencia que ha hecho la Sra. Roth-Behrendt a su propio informe y opinión al respecto.
En cualquier caso nuestra política general es la de reconocer la dignidad inherente y la contribución única del pueblo indígena al desarrollo y la pluralidad de la sociedad, algo que estamos contemplando con especial interés en el contexto de la dimensión de la zona norte que estamos intentando desarrollar y que estamos discutiendo con América del Norte.
Pregunta nº 3 formulada por (H-0027/00):
A este respecto constato que el Parlamento comparte la opinión de la Comisión de que hay que conceder prioridad a la ejecución de LEADER+ en forma de subvenciones globales.
Me gustaría expresar también la bienvenida a la Sra. Havel, que ha ocupado un puesto en la tribuna.
Las enmiendas que se han presentado y que han sido aprobadas por unanimidad en la comisión se refieren precisamente en dos casos a este modificado procedimiento de comitología.
Hasta ahora, este Parlamento ha actuado positivamente como catalizador en la defensa del medio ambiente, y si se aprueban las enmiendas presentadas por los Sres. Florenz y Lange, en este caso seremos ahora un factor medioambiental negativo.
Quisiera enfatizar que cambiar nuestros sistemas de control no va significar en absoluto que éstos se relajen.
En Helsinki se tomaron decisiones fundamentales para la política exterior y de seguridad en nuestro continente.
El punto crucial, y el Sr. Patten lo dijo, le agradezco las posiciones que defendió, es China.
La Comisión debe abordar las negociaciones con firmeza, aspirando a que cada país candidato pueda adherirse a la Unión lo antes posible.
En nuestras enmiendas hemos fijado la importancia que para nosotros tiene el que se produzcan las necesarias sinergias entre los Fondos estructurales, el Fondo de Cohesión y las iniciativas comunitarias, de forma que su aplicación se vea reflejada de manera óptima, de la manera más rentable, en la progresiva eliminación de desigualdades entre regiones y en la creación de puestos de trabajo que, en definitiva, son los dos propósitos fundamentales de los fondos de los que estamos hablando.
Imagino su respuesta: en criterios humanitarios.
En el interior del país, donde albergamos razonables sospechas de que el servicio no será rentable ni para cubrir costes, se deberían, a mi parecer, establecer los servicios mediante una regulación que garantice unas condiciones de licitación justas y apropiadas, de manera que todas las fuerzas del mercado y también, naturalmente, el servicio de correos existente puedan concurrir a ella siguiendo la estrategia de ofrecer al usuario una gama variada de servicios de calidad.
De la economía ya he hablado: sabemos perfectamente cuáles son los factores básicos para conducir a Europa por el camino de un relanzamiento capaz de durar mucho tiempo y de crear por fin puestos de trabajo.
Repito que esto será muy importante para nuestro futuro, para la economía de Europa y, sobre todo, para proteger nuestras riquezas y el desarrollo tecnológico de Europa en general.
Nuestro deber como políticos es defender con especial celo los intereses de los consumidores.
Por ejemplo, mi cuñado que vive en Roma es pensionista desde hace un año y desde entonces todos los días -desde la siete de la mañana cuando se despierta hasta media noche- controla en pantalla la marcha de sus inversiones en fondos de pensión y en valores mobiliarios.
Haremos todo lo posible por contribuir a que el proceso llegue a un resultado satisfactorio y por afrontar las obligaciones y desafíos que se derivarán de tal resultado.
Señor Presidente, tomo la palabra en nombre de la delegación española del Partido Popular Europeo, la delegación del Partido Popular español, respecto a la resolución de la Sra. Terrón i Cusí sobre el espacio de libertad, seguridad y justicia.
Lo que está claro es que una vez más volvemos a la ampliación que debe realizarse ampliando al mismo tiempo el espacio de seguridad, paz y libertad.
Llamo la atención sobre una cosa: es peligroso replantear toda la gobernación de la Unión Europea desde aquí.
Un elemento fundamental de la reforma lo será, por tanto, un procedimiento más riguroso para anudar el proceso de establecimiento de prioridades a la asignación de recursos bajo un sistema de gestión basado en la actividad.
El acuerdo concertado con los países ACP prepara el camino para nuevas iniciativas, en particular acerca de los derechos de ciudadanos de terceros países en la UE, y para medidas que faciliten su integración.
(EN) La propuesta de reglamento del Consejo por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos pesqueros y la propuesta de decisión del Consejo relativa a una participación financiera en este sentido merecen ser acogidas con gran satisfacción, al igual que la celebración de un debate conjunto sobre las mismas, ya que cada una de ellas sólo puede ser comprendida en su totalidad a la luz de la otra.
El inicio inminente de las negociaciones sobre el Acuerdo de Estabilización y Asociación es el mejor ejemplo de nuestras buenas relaciones, al igual que la colaboración de la ARYM en la reconstrucción de Kosovo.
Repito, señor Presidente, a nuestro juicio, es una visión algo miope.
Debemos llevar a la práctica aquello en lo que insiste la directiva: que los servicios postales estén disponibles para todos.
Se que es éste un asunto provocador.
Tenemos que observar a la gente que vota a estos partidos y averiguar por qué surge esta situación.
Está reflejado en la Convención Internacional para la protección y el uso sostenible del río Danubio, y debería aplicarse en este caso.
Cabría deducir que si no deseamos que se repitan los mismos fracasos del pasado, debemos aprovechar esta oportunidad que nos brinda el rendimiento económico mayor para lanzar una nueva política de transición hacia unos niveles más elevados de crecimiento sostenible de nuestra economía.
Pertenezco a la Comisión de Asuntos Sociales y un ponente nuestro siempre está orgulloso de recibir 100 enmiendas, ya que, entonces, sabe que se trata de un tema interesante.
Señora Presidenta, quisiera pedir, sin más, a nuestro colega, el Sr. Wurtz, que relea de qué se trata.
En consecuencia, he presentado estas enmiendas para que el Parlamento preste su apoyo a las contribuciones de este tipo de programas.
Continuaremos, sobre todo con la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, pero más en general con el Parlamento, ese diálogo interinstitucional que se ha establecido.
Nadie desea abrir las puertas a una competencia incontrolada basada en las subvenciones en Europa.
En su documento programático de 1998 Agenda 2000, la Comisión estableció dos principios clave sobre los que se ha de basar la política de desarrollo rural: el reconocimiento del papel multifuncional de la agricultura y la necesidad de una estrategia integrada para las zonas rurales en desarrollo.
Medidas que persigan, igualmente, el uso racional de los recursos naturales y culturales, así como de la infraestructura turística, contribuyendo de este modo a un desarrollo equilibrado y sostenible del turismo.
Yo, como todos los diputados presentes, lamento esta perdida de puestos de trabajo.
Sería muy difícil que la Comunidad pudiera llegar a determinar las condiciones para su regulación en las diferentes regiones, dados los diferentes equilibrios internos que están siempre en juego y que requieren en todo caso un conocimiento profundo de las distintas zonas e intereses afectados.
La colaboración cultural -es otro punto en el que hemos insistido- realmente crea una identidad, mucho más que cualquier directiva sobre transporte, por importante que sea.
Parece ser que el Gobierno ruso ha perdido el rumbo democrático y que la verdad le resulta peligrosa.
Este proyecto ha sido largo y complicado.
Los habitantes de la Unión Europea esperan una respuesta solidaria, también dentro de la Comunidad.
Pero a mí me gustaría resaltar aquí que este punto de partida nos indica los desafíos ante los que nos encontramos: mantener la población en las zonas rurales, ante los cambios que se están produciendo en todo tipo de actividades económicas debido a la creciente pérdida de peso del sector agrícola entre las diversas fuentes de renta de la sociedad rural.
No se debe permanecer en los 300 grs., aunque las pruebas dicen que una unidad mínima de 150 grs. ha de ser garantizada para que pueda calcularse una variación del precio.
Sin embargo, el debate más importante en este contexto es el relativo al clima.
La organización marítima internacional ha instaurado una regulación internacional para ello.
Le remito, una vez más, a lo que he dicho antes en relación con esto y le aseguro a ella y a la Asamblea que sería enteramente inadecuado que la Comisión intentara justificar cualquier medida basada en el artículo 37 sencillamente excluyendo de la disposición toda referencia a la salud pública.
Yo tampoco conozco ninguna razón por la cual un impuesto sobre los movimientos de divisas vaya a conducir a su estabilización.
Se nos envió por otro vuelo al aeropuerto de Basilea-Mulhouse.
Esta presión es enorme en el caso de Europa.
Debo señalar que también en mi tierra, Flandes, aún queda mucho camino por recorrer.
Un procedimiento eficiente de expedición de la tarjeta significa que las empresas que prestan servicios transfronterizos pueden ejercer efectivamente sus derechos basándose en el mercado interior.
La experiencia en otros sectores ha mostrado que la vacunación preventiva tiene el efecto perverso de crear portadores sanos del virus.
Y porque la interpelación de la Comisión no es, ni debe ser considerada como una acusación, deseo recordar dos puntos esenciales para el equilibrio de nuestra actuación.
No obstante, temo que una respuesta emocional de Europa a los actuales acontecimientos en Austria multiplicará el número de seguidores de Haider.
Explicaciones de voto- Recursos propios
¿Supone esto una carga demasiado pesada?
Unas normas de competencia claras también son particularmente importante con vistas a la ampliación de la UE.
Apoyaremos la resolución de transacción a favor de que se haga este estudio, insistiendo simplemente en que, como está recogido también en la propuesta de resolución, es precisamente a través de la liberalización y la apertura internacional como se consigue el progreso económico, tanto a nivel de los Estados como a nivel general.
Con esto último estamos plenamente de acuerdo.
¿Son compatibles con la Carta de los Derechos Humanos las sanciones preventivas?
Quisiera contraponerle el ejemplo portugués, en el que las leyes laborales no son flexibles y en el que la tasa de desempleo es inferior a 5% -y no ha dejado de disminuir en los últimos años-, porque las inversiones aumentan (con un apoyo comunitario, como es obvio) a ritmos mucho más altos que la media comunitaria.
Por lo tanto, dos meses después de la declaración y de la decisión que se tomó en Helsinki, tenemos en el seno de la Unión Europea por primera vez una reunión del COPS.
Espero que esta reunión también aliente a la Comisión a tomar en cuenta de forma activa a las bibliotecas públicas en el marco del quinto programa de la sociedad de la información.
Cuando hablo de ayuda externa mi pensamiento se dirige en primer lugar a los Balcanes, en que tenemos algún elemento de esperanza, gracias al esfuerzo de nuestros funcionarios sobre el terreno, un esfuerzo extraordinario, habida cuenta de los problemas de organización que tenemos.
Se ha de cambiar el sistema radicalmente.
Tenemos que hacer algo al respecto.
Hemos de estar preparados para actuar rápidamente con el fin contribuir a la consolidación de la paz en la región.
Hoy corremos el riesgo de superponer una nueva Institución a las múltiples y diversas Instituciones que ya existen en cada uno de los Estados.
Debemos asegurarnos de que nuestros ministros de ECOFIN y nuestros ministros de Empleo reconocen la necesidad de que los ministros de Asuntos Sociales contribuyan al establecimiento de una sociedad en Europa que sea creativa, que tenga iniciativa y que proporcione una alta calidad de vida a todos nuestros ciudadanos.
Puesto que en las cuestiones de urgencia nos encontramos muy urgidos de tiempo debido al gran número de temas que hemos de tratar en hora y media, quisiera preguntar solamente si el servicio de la sesión podría comprobar si podríamos tener una media hora más de tiempo para las cuestiones de urgencia, a fin de que hubiera suficiente turno de palabra.
El cuarto punto, sobre el que la Sra. Hedkvist Petersen acaba de insistir, es la promoción de una política de igualdad de oportunidades para las mujeres y para los jóvenes.
¿Tenemos aquí un problema específico?
El Consejo de Europa acudirá, el 22 de marzo, a la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, para hablar sobre los esfuerzos que deben efectuarse en el ámbito de la investigación, en particular en el medio marino, y concretamente sobre los desafíos científicos y económicos de la explotación de los océanos.
Los Comisarios que participan son: el Presidente Prodi, el Vicepresidente Kinnock, el Sr. Reding y yo misma.
En consecuencia, existen comunidades inestables en las que se acaban infiltrando la delincuencia, el tráfico de drogas y las bandas.
Se han producido miles de muertos en los dos últimos años.
En todas las partes del mundo la acción de Europa debe guiarse por el gran respeto de los principios de libertad, por el respeto de los derechos de la persona y de los derechos de las minorías.
En lo que respecta al vertido de sustancias en las aguas superficiales, opino que los objetivos del Consejo son demasiado poco comprometidos y demasiado poco ambiciosos.
Sí, señor Evans, pienso que una iniciativa como la que usted acaba de sugerir sería muy adecuada.
Señor Presidente de la Comisión, permítame decirle, en nombre de mi Grupo, que apoyamos firmemente el punto de partida, el núcleo del análisis y la estrategia que hoy presenta a la Asamblea; a saber, que ahora la apuesta es innegablemente política.
Esta nueva política imperial pregona una reorganización de las instituciones europeas y nacionales, fortalecer el poder estatal, reforzar la competencia, crear un ejército europeo y decidir una nueva repartición de los medios financieros.
Los diferentes grupos, sean organizaciones ecologistas o grupos cuyo objetivo sea el empleo, tienen la posibilidad de colaborar en la elaboración de las directivas de la Comisión.
En cuanto a la cláusula de ayuda regional a la que se refiere el informe, estamos de acuerdo en que debe destinarse parte de nuestra colaboración técnica y financiera a proyectos dotados de una dimensión fronteriza o regional.
Es un hombre que se ha aprovechado del miedo y ha explotado la vulnerabilidad.
El mercado necesita normas para funcionar.
Y es evidente que ése no es un marco que vaya a permitir alguna vez el establecimiento de la paz en Angola.
Señor Presidente, este asunto es importante y urgente y el Parlamento, al que la Comisión ha pedido que se pronuncie rápidamente, lo hace, porque hay que tener en cuenta que hoy mueren en Kosovo hombres y mujeres simplemente porque hace 25º bajo cero y esas personas llevan a cabo una labor inmensa para garantizar un mínimo de mantenimiento y no se les paga.
Todo ello se financia mediante un fondo al que realiza sus aportaciones el comprador del vehículo nuevo.
En este caso, no hay graves y persistentes violaciones en Austria.
Se trata de un tema difícil que merece un estudio mucho más exhaustivo, sin embargo, me limitaré a destacar algunos puntos, al objeto de que, a ser posible, se tome conciencia de lo que estamos hablando.
Tampoco es de extrañar, ¿no es así, señora Avilés Perea?, no porque no encontremos las candidatas necesarias, sino porque un estudio científico reciente de la propia Comisión evidencia que las cuotas, ciertamente, sólo tienen sentido si las mujeres se presentan como candidatas en los puestos adecuados y elegibles.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre:
Así, se destaca especialmente el aspecto de que las mujeres deberían alcanzar mejores oportunidades en el mercado de trabajo si se establecen más guarderías infantiles.
Ese es el peligro de arrogancia femenina en la política.
Lo que considero esencial es que el instrumento LIFE siga abierto a la participación de los países candidatos de Europa central y oriental.
Agradezco a la Comisión que lo haya hecho, a pesar de que, naturalmente, no estamos de acuerdo con todo lo que ha dicho la Comisión.
En tal caso, evidentemente, no se establece ningún tipo de reciprocidad en favor de los OICVM europeos.
Grecia presenta un aumento del porcentaje de empleo y un aumento también -por lo que veo aquí- de la productividad.
La Unión tiene objetivos muy ambiciosos en cuanto al incremento de la utilización de las energías renovables.
No obstante, los habitantes de la Unión Europea tienen que poder gozar de una red de protección social mínima, independientemente del país en el que se encuentren.
Es mi ferviente deseo que intensifiquemos nuestras relaciones con ellas.
Quiero concentrarme en Kosovo.
Lo voto porque no se puede imaginar que el Parlamento Europeo, después del buen debate político de ayer, no tome posición sobre este tema.
Me incluyo entre la gran mayoría de parlamentarios que ha votado a favor del mantenimiento del programa de iniciativa comunitaria Interreg.
Es preciso evitar un aumento de los precios de los piensos y, por consiguiente, debemos apoyar las enmiendas 4 y 5 presentadas por el Sr. Doyle.
Señoría, la respuesta dada ha sido la respuesta posible.
En los términos de las disposiciones previstas, el empleador sólo tendrá que pedir una tarjeta de prestación de servicios para cada trabajador.
Me alegro de la adopción, por cuasi-unanimidad de nuestra Asamblea, de la resolución sobre las consecuencias de la marea negra del Erika, a cuya elaboración nuestro Grupo ha contribuido mucho.
Señor Presidente, doy mi enhorabuena al señor Corrie, copresidente de la Asamblea Paritaria ACP-UE, que ha tenido la tarea nada fácil de elaborar un informe sobre el difícil asunto de la Asamblea Paritaria ACP-UE.
Así mismo, estamos comprometidos con las sanciones del Consejo de Seguridad contra UNITA, incluyendo el control de armas.
Nosotros mantenemos asimismo que esperamos que se realice esta verdadera evaluación antes de tomar cualquier decisión definitiva, como lo establecen la directiva y la revisión de la directiva de 1997.
la importancia de la inversión pública para un crecimiento económico sostenido, basado en la reactivación económica, mediante el estímulo de la demanda interna y concentrando la inversión pública en sectores con externalidades positivas para la economía en general, como la creación y el mantenimiento de infraestructuras, la renovación urbana, la formación profesional, la educación y la salud;
Señor Presidente, no quiero que se me malinterprete, y espero que no ocurra, y, por lo tanto, antes que nada diré que estoy a favor de la lucha contra el fraude y que respaldo con fuerza las reformas precisas.
Las operaciones que en el futuro vamos a tener que llevar a cabo serán de tres tipos.
Puedo decirle que el Gobierno Británico es consciente de los requisitos regulatorios de la adicionalidad del Objetivo I. Sugiero que el Sr. Evans vuelva a leer el reglamento.
(Fuertes aplausos)
(Fuertes aplausos)
Deberíamos reconocer, no obstante, que el proceso democrático produce a veces resultados incómodos.
¿Qué concepto se va a formar esa opinión pública interesada y el resto del mundo de nuestro programa quinquenal?
Digo esto en defensa de la amistad y del honor de mi amigo y colega, Franz Fischler.
Tomemos, por ejemplo, los recortes de la defensa alemana, no sólo son un problema para Scharping, el Ministro de Defensa, sino que afectan a toda Europa.
Pues si todos se marchan, no sucederá ya nada allí.
Hablamos de la aprobación de la gestión de un año que ha quedado atrás, pero también de la responsabilidad de la Comisión.
Yo mismo me cuento sin lugar a dudas entre quienes defienden dicho principio y se oponen cualquier ampliación de las competencias de ámbito europeo.
Por tanto, no hay respuesta a todas sus preguntas, pero eso no altera el sistema de recurrir a científicos como hacemos en la actualidad ni el sistema de expertos que utilizamos actualmente.
La propuesta de la Comisión no se aparta formalmente de la prohibición de los cárteles, pero el resultado supone pasar de la prohibición con una reserva de autorización a la autorización con una reserva de prohibición.
En las dos Asambleas, nuestro trabajo se ha centrado en la erradicación de la pobreza.
Creo que es un trabajo muy bien realizado.
¿Por qué no hemos tenido simulacros de incendio ni en los edificios del Parlamento de Bruselas ni en los del Parlamento de Estrasburgo?
La Unión no debe caer en ese defecto y, en ese caso también, lamento que su comunicación no vaya más a los detalles.
No se discute la exigencia de que toda la legislación de la UE se decida exclusivamente desde los órganos centrales.
También debemos conseguir un mayor rigor tanto en la expedición de los certificados de navegabilidad como en la comprobación de la edad y del mantenimiento de los buques.
Por tanto, en la UE se necesita un sistema básico de normas administrativas, para sus instituciones y para sus relaciones con los países miembros.
Por nuestra parte, quisiera hacer hincapié en algunas cuestiones.
Aunque se quede sin argumentos, no tiene derecho a utilizar a los asesinados para su despreciable propaganda.
¡El retraso del Consejo en este expediente realmente no tiene perdón!
Señor Presidente, soy de la opinión de que las directrices sobre la iniciativa comunitaria EQUAL, y especialmente las cuatro actuaciones que en ella se describen, conducen a un esquema burocrático muy complejo y, paradójicamente, poco transparente.
Sólo quiero llamar la atención sobre una cuestión que, en mi opinión, no se ha tratado en el informe y que constituye un serio problema para Macedonia y para la efectividad de la ayuda financiera y de otra índole que presta la UE.
Sale usted a hablar y no dice una palabra sobre Kosovo, cuando allí corre la sangre. Usted, que tiene una gran responsabilidad, pues con el pretexto de una limpieza étnica corre la sangre de otra limpieza étnica en Kosovo.
. (FI) He votado en blanco en la aprobación de la resolución.
A la mayoría de los que nos encontramos aquí no nos gustaría jactarnos de los 3 millones de euros.
Podemos afrontarlo.
Y es más, creo que la Comisión, Presidente Prodi, ha sido guardiana de los Tratados.
Se refería, naturalmente, a los apoyos concedidos por los países desarrollados a los de menor desarrollo.
Es arriesgado esperar que los parados se vayan desplazando a las regiones con trabajo, más aún cuando se trata de una emigración laboral más allá de las fronteras nacionales.
Por esto la Comisión ha aprobado el plan estratégico 2000-2005, un plan que ha sido remitido de inmediato al Parlamento Europeo, que ustedes ya conocen y que, por lo tanto, no voy a abordar en sus detalles.
Cada año se repite, no obstante, el mismo problema.
Numeroso oradores han recordado que, especialmente en los ayuntamientos de montaña, la única persona con la cual los mayores tienen algún contacto es el cartero.
Como habitante de la región Sarre-Lor-Lux Sur de Bélgica, sé que es allí donde se crea Europa, que vivimos Europa en lo cotidiano y que, efectivamente, el ciudadano hace vivir plenamente la construcción europea.
Así, pues, debemos revisar nuestras políticas para integrar ese dato.
Pero debo señalarles que impedir el reconocimiento de las fronteras marítimas es como negar la existencia de un espacio potencialmente rico en proyectos e innovaciones.
Ése es el único camino, señora Presidenta. Por eso la apoyamos totalmente.
Quisiera una respuesta con relación a esto, si la Presidencia portuguesa lo tiene en mente, y si tiene la intención de hacer algo.
Esto sólo se puede comprobar si se realizan controles más intensos.
Ya tienen dos canales de televisión
Informe (A5-0107/1999) del Sr. Berend, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre el sexto informe periódico sobre la situación y la evolución socioeconómicas de las regiones de la Unión Europea (SEC(1999)0066 - C5-0120/1999 - 1999/2123(COS))
Quedo agradecido a este Parlamento por su inquietud acerca de los derechos humanos en el mundo, y particularmente en China.
Desde ese punto de vista, el propuesto es un dispositivo de ayuda en dos tiempos y se debe desbloquear el segundo tramo a partir del momento en que los donantes hayan manifestado su interés.
Es por consiguiente evidente que se trata de una herramienta muy bien adaptada a las políticas que queremos desarrollar.
Nos encontramos ante una asset inflation de magnitud mundial.
Quiero manifestar que me adhiero al tono impuesto por Galeote Quecedo.
Por consiguiente, yo también aguardo con gran interés su decisión con respecto a la inclusión de nuestras enmiendas.
Una vez más, hay que recordar que estamos en un proyecto continental de unión política.
Sobrepasamos en cierta medida acuerdos que ya están caducos e intentamos, con el sistema de realineamiento de los antiguos procedimientos a la nueva situación, limpiar todo lo que quedaba pendiente del pasado.
No sólo la Comisión, ni sólo el Parlamento Europeo, sino también los pueblos y los Estados de nuestra Unión Europea deberán ofrecer nuevas respuestas a la pregunta de cómo y por qué queremos vivir y actuar unidos.
Señor Presidente, en primer lugar, permítame decir que estoy completamente a favor de un estatuto de los asistentes.
Vamos a crear en cada Dirección General un sistema de gestión y de control.
El calendario que se han propuesto es un calendario estricto, importante, que nos va a exigir a todos -al Parlamento también- gran determinación.
He aquí una amenaza para los derechos humanos que la UE abandera, pero las reacciones ante estos hechos han puesto claramente de manifiesto la inexistencia de un marco coherente en el que se pueda actuar de forma adecuada.
Podemos enorgullecernos de contar con una cultura europea de la competencia, como un medio para hacer realidad en la práctica la economía social de mercado.
Una de las razones por las que nos interesaba mucho presentarlo era la de que, nos guste o no, la Unión Europea es conocida por los fraudes y la mala administración.
Del mismo modo que en los programas de los partidos políticos, en su programa hay bastantes contradicciones internas.
En este caso, por el contrario, el hecho de que vivamos más tiempo presupone que hay más gente anciana.
No queremos que se supriman los controles financieros.
Se han atribuido a este Parlamento más competencias. ¡Aprovechémoslas!
No hay nada que justifique echar por la borda los principios jurídicos, las tradiciones jurídicas y los sistemas judiciales cuidadosamente adaptados de los países miembros con el argumento de un delito ya bien conocido como la falsificación de moneda.
De conformidad con el orden del día, se procede a examinar el proyecto definitivo de orden del día, establecido de conformidad con el artículo 110 del Reglamento en la Conferencia de Presidentes, el jueves 13 de enero.
Esto ya no resulta necesario en el caso del Parlamento, dado que nuestro Reglamento otorga esta competencia a la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos de Interior.
Soy ponente de la ECHO en la Comisión de Control Presupuestario y tengo grandísimas dificultades para desempeñar mi trabajo si la Comisión no me facilita las informaciones necesarias.
Señorías, yo les agradecería que se disciplinaran porque nos estamos retrasando, y este retraso va a incidir negativamente en el tiempo dedicado al turno de preguntas a la Comisión.
VOTACIONES
Una de las personas que recientemente han asesinado en Sri Lanka ha sido al Sr. Kumar Ponnambalam, quien hace pocos meses visitó el Parlamento Europeo.
Yo lamento que la Comisaria que de hecho es competente en esta materia, la Sra. Wallström, no pueda estar aquí, pues desde luego se trata de una directiva sumamente importante, en la que la Comisión lleva muchísimo tiempo trabajando, y la legislación para la protección de las aguas, que hoy se debate en segunda lectura, afecta a todos los ciudadanos de la Unión Europea y también a todos los habitantes de los países candidatos, que deberán cumplir la legislación de la UE en el momento de su adhesión.
En realidad, estos últimos implican un alto porcentaje de mortalidad y, en consecuencia, son nefastos de cara a una buena gestión de los recursos haliéuticos.
Estimada colega Rothe, lo voy a expresar del siguiente modo: estoy convencido de que las condiciones marco han mejorado claramente para lograr tales acuerdos. Pero hasta ahora no he recibido promesas.
Este caso se ha visto exacerbado, en opinión de alguien que me asesora, por el Reglamento de los tribunales franceses que hace prácticamente imposible que nacionales no franceses puedan interponer una demanda contra Gobierno francés.
Sin embargo, hay algunas cuestiones sobre las que me pregunto si no hemos sido demasiado específicos.
Señoría, como he dicho, comprendo sus preocupaciones.
El mejor camino para alcanzar nuestros objetivos medioambientales es convertir a los fabricantes en nuestro instrumento tanto para recaudar el dinero como para la eliminación y reciclado de los automóviles.
Este es el objetivo que perseguía el Parlamento Europeo: dar esperanzas a los pueblos de Europa.
Esto supondría el fin de cualquier tipo de actividades agrícolas y de muchas actividades industriales.
(El Parlamento, de pie, guarda un minuto de silencio)
Hoy no tenemos la menor idea de cuándo el CEN estará en condiciones de presentarnos propuestas concretas.
Como es sabido, la Comunidad Europea contribuye con un total de 378 millones de euros tan sólo para la provincia de Kosovo, a la que se suman las contribuciones de carácter nacional de los diversos Estados miembros.
Estamos convencidos de que la participación de las mujeres en el proceso de toma de decisiones será beneficiosa para la sociedad en su conjunto.
También reconozco que las estadísticas exactas tienen una importancia fundamental, porque sólo cuando veamos cambiar las cifras, sabremos que estamos comenzando a superar los problemas.
Lamentablemente, a pesar de que la AIS fuese detectada por primera vez en Escocia hace dos años, ahora se ha extendido de forma directa a 29 piscifactorías y alrededor de otras 240 están afectadas de un modo o de otro.
Se trata de una declaración de intenciones muy legítima por parte de la Comisión, en la medida en que se trata de sus propios programas y no de los programas de los Estados miembros, que harían bien en inspirarse en este buen ejemplo de la Comisión y en seguirlo desplegando los mismos esfuerzos en el marco de sus programas de investigación.
Tenemos una nueva Comisión.
Usted ha planteado la buena y sugerente idea de que una medida del resultado y la evaluación de su política y de su programa quinquenal podrían ser los resultados y el nivel de participación en las próximas elecciones europeas.
Un fundamento jurídico se traduce en una capacidad de coordinación, de programación y de estrategia que son indispensables para que el turismo de la Unión Europea pueda ser competitivo respecto a los demás mercados.
B5-0167/2000 de los Sres. Maaten y Thors, en nombre del Grupo de los Liberales, Demócratas y Reformistas,
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0009/2000).
Dicho esto, puede valorarse positivamente el diferente planteamiento de directrices que, dejando a un lado los objetivos geográficos, obedecen a políticas sectoriales.
El primero es la importancia esencial y fundamental que seguimos atribuyendo al principio de cohesión económica y social.
Y todo ello -insisto- con la participación de la empresa privada que, uniendo sus esfuerzos al de las administraciones públicas, complementándose y nunca obstruyéndose o excluyéndose, es la que creará riqueza social y puestos de trabajo.
Esta gestión de crisis no será estrictamente una gestión militar, sino que estos militares, el Comité Militar, tendrán también bajo su responsabilidad asesorar sobre la logística para posibles operaciones de carácter humanitario, donde pueda necesitarse la implicación de fuerzas militares.
El tercer punto se refiere al esfuerzo que, a través de un grupo de trabajo paritario dentro de la Asamblea Paritaria, el Parlamento Europeo debe comprometerse a hacer con objeto de alcanzar una estabilización de los presupuestos de los Estados ACP, mediante una selección calificada de los puntos de los presupuestos, para que haya un desarrollo económico pero sobre todo social, y también mediante el control de las políticas de rentas y de las políticas fiscales que están vigentes en el ámbito ACP.
Leo tan sólo una frase que mi amigo Vidal-Quadras ha leído antes que yo: "La patria se define por su lugar, por su cultura y por la raza, local, étnica y culturalmente" .
Por su parte, mi Grupo está completamente decidido a contribuir a ello.
Seguro que los instrumentos necesarios están en conocimiento de todos.
¿Por qué digo que la cultura es importante?
Primero, la ampliación de los campos temáticos.
Puesto que ambos aspectos jurídicos a menudo se solapan y las infracciones transfronterizas contra el presupuesto de la Unión van en aumento y a veces también son obra de grupos delictivos organizados, la delimitación de las competencias de los Estados miembros no está clara.
Desde luego, la promoción de éste es deseable y el empleo indefinido no significa necesariamente empleo a tiempo completo.
Es preciso recordar que las prioridades reales para el continente europeo son poner en marcha un nivel operativo, en un marco europeo y no en un marco mundial, como propone el ponente.
También me ha alegrado escuchar esta mañana el informe del Comisario Nielson, que ha trabajado incansablemente para conseguir que las negociaciones llegaran a buen puerto.
.
La forma de llegar a una decisión es un asunto de la máxima importancia.
No hay duda de que el Sr. Böge y la ponente para opinión de la Comisión de Medio Ambiente se han convertido en grandes expertos en este ámbito.
Señor Presidente, he votado a favor de esta resolución y deseo explicar los motivos que me han impulsado a hacerlo.
En primer lugar está la cuestión de combatir la intolerancia con intolerancia y las consecuencias a largo plazo.
Los fabricantes de vehículos deberán facilitar información sobre los índices de reutilización, reciclaje y recuperación de coches usados que van a ser alcanzados en los próximos años.
Estoy plenamente convencida de que lograremos más fácilmente en el Consejo una unidad de criterio sobre esta base.
Señor Presidente, Malta y Chipre son muy diferentes de los países de Europa continental.
Semejante documento no puede servir en absoluto de base para una evaluación.
No estoy discutiendo el fondo de la cuestión austríaca, estoy discutiendo el grave precedente que se puede sentar, si se substituye la colegialidad que imponen los Tratados por decisiones bilaterales: hoy contra un país, mañana contra otro u otros países.
Por la época de la visita del presidente Clinton a China, el Presidente de la República Popular de China daba la impresión de tener el diálogo en su agenda.
También nos proponemos incluir la formación sobre estos temas en la formación básica que reciben nuestros funcionarios dentro de la gestión del ciclo de los proyectos.
No obstante, las medidas que podrán adoptarse a continuación deberán ajustarse, evidentemente, a los principios generales aplicables a la gestión de los elementos de riesgo, y las directrices sobre la aplicación del principio de precaución son por consiguiente un elemento clave del documento.
Señor Presidente, si me lo permite, quisiera manifestarle ante todo mi respeto por la forma en que usted ha llevado a cabo el ágil cambio en la Presidencia durante el debate.
No obstante, estudiaremos la posibilidad de plantear la cuestión a las autoridades turcas, junto con otros temas relativos a la política de desarrollo regional, en el marco de la nueva estrategia de preadhesión con respecto a Turquía.
Afortunadamente, el Parlamento Europeo continúa sus iniciativas en materia de lucha contra las discriminaciones y las desigualdades, y los cuatro ámbitos retenidos por el programa EQUAL -la capacidad de inserción profesional, el espíritu de empresa, la capacidad de adaptación y la igualdad de oportunidades para hombres y mujeres- parecen ser verdaderamente pertinentes.
En consecuencia, nos hace falta -y esto ha de decirse porque, desde un tiempo a esta parte, subsiste una situación de estancamiento- un estatuto de la sociedad europea, una patente europea, un mercado de capitales más líquidos y mejores normas para los concursos públicos.
Mi intención ha sido la de asegurar al informe la aprobación más amplia posible.
A pesar de ello, la empresa no se ha podido salvar.
En el marco de las telecomunicaciones, los precios han subido debido a la continua compraventa de empresas y a que más del 50% del volumen de negocios de estas empresas se destina a publicidad.
Pero es necesario no someterlas a objetivos y a aspiraciones de una política más general, social y económica negativa, y que estas desarrollen su papel independiente.
En la cuestión de los solicitantes de asilo se ha alcanzado también un compromiso ahora.
Debe haber mucha más transparencia sobre esta cuestión que hasta la fecha.
De hecho, el proceso de revisión ya ha comenzado para muchos estamentos e instituciones, como por ejemplo para el Parlamento Europeo, que ya en 1998 dictó y aprobó un informe en el que se señalaban todos los problemas y fallos que tiene ahora mismo la política pesquera común.
Es absurdo hablar de una Organización Mundial del Comercio en la que no figura China, ni Rusia, que tampoco está.
En primer lugar quiero subrayar que el debate entre las instituciones europeas sobre temas de protección social empezó hace ya años, y en 1995 hubo una comunicación titulada: "El futuro de la protección social", hubo comunicaciones del Parlamento Europeo, de la Sra. Weiler y del Sr. Pronk.
Actualmente estamos examinando las opciones y las posibilidades de introducir una resolución sobre la pena de muerte ante la Comisión de Derechos Humanos.
Es mejor la existencia de un monopolio democráticamente controlado que la dispersión y el caos de una competencia descontrolada.
Esto, sin embargo, entra en contradicción con la pregonada voluntad de los objetivos generales, que contemplan planes de acción descentralizados, y, precisamente en el ámbito de la administración local y del mundo rural.
Como desde niño me enseñaron que la victoria de los ideales debe estar organizada, puedo hacerle un llamamiento para que entienda y apoye nuestra visión mecanicista al respecto, porque es redundar en provecho de las grandes metas fundamentales de la Unión y su ampliación.
En primer lugar, la responsabilidad individual de los Comisarios.
Sólo podemos lograr una Europa dinámica y justa si es transparente y democrática.
Nosotros, los ciudadanos del mundo, no podemos permitir las actuales tasas de especulación.
Usted sabe que siempre encontrará apoyo en este Parlamento, también para su propuesta. Estaremos presentes cuando se vaya a financiar.
Al Sr. Solana, en su calidad de Alto Representante del Consejo, le corresponde desempeñar un papel especial en este sentido.
¿Aceptará Siria completamente la existencia de Israel y se implantarán allí la democracia y el estado de derecho?
Esto significa que ha de existir una cooperación plena entre las autoridades locales y los gobiernos nacionales con respecto a cómo se deben gastar estos fondos.
La directiva de 1993 permite sacrificar no sólo los peces enfermos, sino también los de los criaderos que los contienen, exactamente como cuando una vaca está enferma, se sacrifica todo el rebaño por razones vinculadas con el principio de precaución.
Con eso basta para poner de relieve la importancia de la actualidad de este asunto.
Ahora bien, tras cerca de cuarenta años de vigencia, esas normas han empezado a dar síntomas de agotamiento.
Esta solución, en nuestra opinión, no sería justa; además, la Comisión no dispondría de ninguna cifra irrefutable para apoyarla.
La primera es que éste es un tema que está sub iudice en varios países europeos, y recuerdo a sus señorías que todavía no existe un espacio penal europeo ni una jurisdicción europea.
Esa cuestión figurará también en el núcleo de nuestras preocupaciones y la Comisión Europea no dejará en modo alguno de tenerla en cuenta.
Estos aspectos son claves para el futuro de la pesca, junto con sistemas eficaces de control.
En relación con la propuesta de la Comisión, la comisión ha intensificado las exigencias.
También hay que reforzar los controles de las autoridades marítimas y el control en los puertos europeos.
Según cuál sea ésta, vamos a votar, naturalmente, la devolución a comisión del informe si es necesario.
En teoría, si esto puede responder a las exigencias de concentración y, por lo tanto, de eficacia de las intervenciones, surge espontánea la pregunta de si la situación actual de las regiones del objetivo 1 es tal que permite, de hecho, una política de intervenciones integradas, para cuya consecución es necesario un instrumento operativo de coordinación de las ayudas.
Creo que hay que estudiar lo que se debería hacer para que todos nuestros colegas puedan acceder a su propia cadena
No podíamos estar de acuerdo con semejante propuesta, que ponía en entredicho los poderes del Parlamento Europeo.
Señor Presidente, me alegro de ver el URBAN orientado hacia una solución más integral e intentando resolver problemas interdependientes.
Si la vida se va a desarrollar en un espacio mucho más global -se está desarrollando ya- y desde luego nuestros hijos vivirán en esa Europa, ¿por qué matarse por ello?"
El artículo 177 señala que estos objetivos son "el desarrollo económico y social duradero de los países en desarrollo y, particularmente, de los más desfavorecidos; la inserción armoniosa y progresiva de los países en desarrollo en la economía mundial; y la lucha contra la pobreza en los países en desarrollo" .
He encontrado una serie de estudios que en su momento fueron encargados por la Comisión Europea, pero he encontrado también unos documentos sobre los servicios postales en Europa que aseguran que esos estudios no cuadran y que la base sobre la que se han llevado a cabo está equivocada.
Sería bueno que la Unión reconsiderase la reasignación de los fondos de los proyectos medioambientales para que apoyen mejor el desarrollo sostenible de la política en el ámbito del agua.
Me parece que se debe controlar esto rigurosamente, de lo contrario conseguiríamos lo que el Sr. Meijer acaba de advertir, es decir que se vayan creando intereses y que la gente piense que el dinero es suyo.
El sistema de recogida gratuita de vehículos viejos, por ejemplo, y el incremento del porcentaje a reciclar hará que aumenten proporcionalmente las actividades de reciclaje y el número de puestos de trabajo que genera.
Debemos gobernar Europa con el fin de ser más eficaces, de estar más cerca de los ciudadanos fomentando la participación de todos, empezando antes que nada por el gran problema de la participación de las mujeres.
- (DA) Por principio, somos contrarios a que la Comunidad Europea celebre tratados sobre propiedad intelectual en nombre de sus Estados miembros.
El artículo 152 del Tratado CE nos obliga a evitar las fuentes de peligro para la salud humana. El texto destaca claramente que se trata de las fuentes de peligro.
Después, el pasado mes de noviembre, antes de que acabara el cese del fuego, el portavoz del Gobierno español, Sr. Piqué, declaró que su Gobierno había hecho y haría en el futuro todo lo posible para dificultar las actuales iniciativas encaminadas a la consecución de una solución política en el País Vasco.
Las nuevas directrices se mueven desgraciadamente en el mismo sentido y nada hace pensar que pueda cambiar con la aplicación de estas directrices.
Esto frena evidentemente la competencia y la innovación, al mismo tiempo que limita las posibilidades del público para elegir opciones para sus ahorros.
(IT) Si los contenidos del artículo 158 del Tratado están orientados a promover un desarrollo armonioso del conjunto de la Comunidad, hemos de decir que la consecución de la supresión de las diferencias está todavía lejos, o mejor, en algunos casos, como para las regiones de Italia que forman parte del objetivo 1, paradójicamente, las diferencias aumentan, sobre todo por la todavía escasa capacidad de aproximación a los procedimientos comunitarios por parte del aparato estructural y de la persistente farragosidad de los procedimientos. De hecho, a pesar de las iniciativas normativas, la agilización de las estructuras comunitarias aún debe llevarse a cabo.
Señor Presidente, Señorías, los dos ponentes de este Parlamento, el Dr. Dimitrakopoulos y el Sr. Leinen, en el informe que han presentado, después de hacer un trabajo extraordinariamente preciso y serio, han propuesto que el Parlamento apruebe un dictamen conforme en toda regla, de conformidad con el artículo 48 del Tratado, y que así, gracias a la aprobación de dicho dictamen, la Conferencia Intergubernamental pueda arrancar efectivamente el 14 de febrero, como ha propuesto la Presidencia portuguesa.
En la Comisión Europea, la Dirección General de Empleo tiene competencias sobre la aplicación, mientras que el control financiero será ejercido, claro está, por la Dirección General de Control Financiero, así como por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude y por el Tribunal de Cuentas.
(La sesión, interrumpida a las 13.40 horas, se reanuda a las 15.00 horas)
Así, recomiendo completamente este excelente informe y confío en que el Parlamento le otorgue su apoyo.
Recuerdo cuando Margot Wallström hizo su presentación como Comisaria ante la comisión.
Cuento con la Comisión, y muy en particular con usted, señor Comisario, para asegurarles los medios de una intervención eficaz.
Sin embargo, es obvio que no hay que evaluar el nuevo Convenio por su mera existencia, sino por la forma en que puede contribuir al compromiso de la UE de erradicar la pobreza y de alcanzar unos objetivos de desarrollo internacionales.
Así pues, ya sería hora - y pido al Sr. Solana y al Sr. Patten que transmitan al colega, el Sr. Michel, que quizá exagera en esta cuestión, que finalmente podría - así lo espero - volverse contra él.
Yo le agradezco a la Presidenta, Sra. Fontaine, que ayer mismo manifestara su postura, desmintiendo la implicación de esta Asamblea.
En tercer lugar, el desarrollo del empleo, subvencionado con recursos públicos, en sectores económicos ecológicamente compatibles y una política pertinente de innovación con posibilidades de futuro vinculada, en especial, al fortalecimiento del sector de la pequeña y mediana empresa.
La información obtenida ayudaría a la organización a la hora de considerar el desarrollo y la mejora de los planes de repoblación.
Se puede decir en cualquier parte que no hay necesidad de escribirlo, ya que es evidente, pero por mi parte, deseo que se refleje porque tenemos todo el interés en adoptar textos claros.
Es una pena que sea más simbólico que real lo que podemos alcanzar a nivel comunitario, porque existe un gran entusiasmo a nivel local para que se adopten medidas, incluidas medidas comunitarias, destinadas al ahorro energético.
Del mismo modo, la eliminación de las trabas para las pequeñas y medianas empresas del sector industrial -sean los complicados procedimientos administrativos, la adquisición de capital o las cuestiones fiscales- ocupa un lugar relevante en el camino hacia la competitividad y el bienestar.
Gracias, Señor Presidente, y gracias, Presidente en ejercicio del Consejo.
Pregunta nº 2 formulada por (H-0024/00):
Toda futura reforma de los Tratados de la Unión Europea pasa por la celebración de un referéndum en mi país.
En este sentido, todo lo relacionado con la colaboración judicial en cuestiones de derecho penal es importante.
La promoción de la mujer en el proceso de toma de decisiones ha sido desde 1995 una de las áreas prioritarias del programa de acción de la Unión Europea para la igualdad de oportunidades y forma parte de los compromisos reiterados tanto por las instituciones de la Unión como por los Estado miembros cuando hablan de la igualdad entre hombres y mujeres
Los ciudadanos europeos tienen derecho a esperar que sus representantes mantengan el interés público separado de los beneficios privados, pero sólo pueden estar seguros de que siempre se va a actuar así si disponen públicamente y tienen fácil acceso a toda la información al respecto.
Los progresos son lentos debido a las tensas relaciones que existen entre los grupos étnicos de esta ciudad dividida.
Es necesario garantizar un reparto de la renta más favorable al trabajo, asegurar la tributación de los movimientos especulativos de capitales y luchar contra el fraude y la evasión fiscales, poner trabas a las fusiones y los traslados de empresas, en particular cuando van orientados y acompañados de despidos, avanzar en la reducción de la jornada laboral sin disminución de los salarios y sin degradación de la calidad del empleo, reconsiderar las perspectivas financieras de la Unión, apoyar decididamente las pequeñas y medianas empresas, apostar firmemente por un sistema de enseñanza renovado y por una mayor y mejor formación profesional, poner fin a las discriminaciones de que son víctimas principales las mujeres y los jóvenes.
Pero en Oriente Medio no podrá haber una paz estable y duradera si los palestinos no tendrán su propio Estado, si no podrán moverse libremente dentro de su territorio.
Los programas operativos deben ser aprobados con la mayor rapidez posible por la Comisión, es decir, debe haber un manejo practicable y eficiente de la presentación de instancias y una ejecución lo más rápida posible de la aprobación de instancias.
En tercer lugar, quisiera referirme asimismo al tema del calendario.
Es importante hacer un seguimiento y ello da a los Estados miembros, al igual que a las Naciones Unidas y a la Comisión, algo en que pensar cuando están en juego secretos militares y sus efectos sobre el medio ambiente.
La política estructural de la Unión será exitosa, cuando se logre crear suficientes puestos de trabajo y descienda de manera significativa la tasa de desempleo.
El Grupo UEN está de acuerdo en enviar esta señal a la Antigua República Yugoslava de Macedonia, en la medida en que dicha señal privilegia la independencia y la soberanía de los Estados: si bien en los Balcanes no es posible encontrar una solución satisfactoria sin una importante política de cooperación entre los Estados que los componen, tampoco puede bloquearse su proceso de integración, con la justificación de que uno de sus países sería considerado indigno de esta promoción.
Las palabras del Sr. Solana confirman nuestra previsión de que en la Unión Europea militarizada, la última palabra la tendrá la OTAN.
Quisiera decir también en relación con las cuestiones del etiquetado que es un asunto complejo.
Lo que queremos con la resolución es solamente que ahora se cumplan, por fin, los plazos que se prometieron, y a este respecto es importante que actuemos con la mayor rapidez posible.
En general, confío en que los miembros de este Parlamento compartan mi alegría porque Macedonia haya alcanzado su estado actual con relativa rapidez.
No sólo la utilización de capital físico sino también, sobre todo, los nuevos yacimientos de empleo.
Cuesta comprender por qué franceses y europeos autorizan lo que los americanos deniegan y por qué Europa, habitualmente tan dispuesta a legislar en materia de medio ambiente, no ha hecho lo propio con la seguridad marítima.
En Francia se ha aprobado una ley para la representación paritaria de los hombres y las mujeres como resultado de la declaración del congreso «Mujeres y hombres en el poder», en abril de 1999. Allí los ministros responsables se comprometieron a adoptar las medidas y las políticas necesarias para cambiar el panorama del poder.
Señor Presidente, doy mi apoyo a las propuestas principales del informe relativo a la administración de los Fondos estructurales y el Fondo de Cohesión para el periodo 2000-2006 y a las principales recomendaciones del informe que aconsejan lo siguiente: siempre ha de existir un enfoque integrado sobre el gasto de los Fondos estructurales y el Fondo de Cohesión de la UE.
También prevén cláusulas para mejorar la colaboración regional, incluyendo la posibilidad de crear zonas de libre comercio ente los países de la región, aunque debo aclarar que cualquier intento de restablecer el estado de Yugoslavia queda totalmente fuera de lugar.
Y en tercer lugar, está el problema de la aplicación uniforme del Derecho comunitario.
Señor Presidente, empezaré por la situación en Kosovo.
La mujer en el proceso de toma de decisiones
El coste del mantenimiento del medio ambiente, que todos disfrutamos, debe correr a cargo de todos, y el programa LIFE es el único instrumento financiero destinado exclusivamente al medio ambiente y cuyos proyectos han sido en general eficaces.
Primeramente, favoreciendo, como lo recomienda el informe Corrie, una evolución hacia la celebración de reuniones regionales de la Asamblea Paritaria, que permitan adaptar los métodos de trabajo a las nuevas formas de cooperación previstas - aplicación de los "acuerdos de asociación económica regionales" (APER) -.
Uno de los aspectos fundamentales del sector turístico es sin duda el empleo y el empleo potencial.
Señor Presidente, he votado con satisfacción a favor de la resolución sobre los servicios postales europeos, sobre todo porque vuelve a reiterar la posición que siempre he defendido aquí, a saber: la necesidad de un servicio universal de alta calidad, en particular para garantizar dicho servicio en las regiones menos pobladas, en las regiones rurales, que existen incluso en mi pequeño país, el Gran Ducado de Luxemburgo.
Le doy las gracias al Presidente en ejercicio, pero no estoy de acuerdo con él en que la intervención de la OTAN se proponía poner fin a un desastre humanitario, porque nos encontramos también hoy ante un desastre humanitario en Kosovo; el infierno de Milosevic ha sido sustituido por el infierno del UÇK y de las tropas de la OTAN.
El Banco Central tiene que someterse al control político, de manera que la política monetaria se oriente hacia objetivos políticos, tales como el empleo y el bienestar; para que esto sea posible, tiene que mejorar la transparencia del Banco Central.
Pero conviene tener presente, Señoría, que no es posible actuar en un sector con unas repercusiones tan grandes, desde el punto de vista financiero, pura y simplemente con medidas que pueda proponer una Presidencia en el plazo de seis meses.
Durante el transcurso de nuestro trabajo se hizo evidente que existen problemas persistentes en las áreas de gasto que están bajo el control de nuestro presupuesto.
Con ocasión de la aprobación de la gestión para los próximos ejercicios ­ya se está trabajando en la de 1998­ el Parlamento deberá analizar cuidadosamente si ha coronado de laureado a la Comisión demasiado rápido.
Eso formará parte de la labor que tendremos que llevar a cabo y estoy seguro de que hoy todos Sus Señorías querrán participar en ese proceso.
Me parece que ello estaría perfectamente en línea con los proyectos que se han presentado en los últimos días sobre good government en Europa, porque ahí también entra a formar parte la política en materia de empresas.
Debemos mantenernos absolutamente firmes en la exigencia de mantener unidos a los Estados miembros a través de órganos de decisión comunes.
¿Es exacto que se va a aprobar el contenido de la propuesta en todas sus partes?
Así demostrará su utilidad ante una opinión pública que esta vez espera actos claros y concretos.
Nuestra Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ha sido competente para el fondo en el análisis de notables deficiencias y de comprobaciones no realizadas en asuntos tocantes al programa LEONARDO.
Creo, modestamente, que es responsabilidad de todos los Gobiernos europeos, nacionales y regionales, hacer que llame en más de una ocasión.
¿En qué podrían consistir la ayuda de urgencia y la ayuda para la reconstrucción?
En enero de este año, las autoridades israelíes propusieron la creación de un grupo de trabajo tripartito compuesto por representantes de las autoridades palestinas, del Gobierno israelí y de la Comisión.
La Unión Europea subrayó su total apoyo a los esfuerzos de las Naciones Unidas relativos a la necesidad de un tribunal para juzgar a antiguos líderes de los Jemeres Rojos.
Yo quisiera preguntarle si está al corriente de los estudios que indican que el consumo de alcohol de mejor calidad, como por ejemplo vino de Franconia o cerveza bávara, podría ser incluso beneficioso para la salud, de modo que hasta podría contribuir a descargar el presupuesto sueco.
La ONU le ha prometido, por el contrario, el envío de una fuerza policial de 4.800 hombres.
Como recoge el informe que adoptaremos en las próximas semanas, reconocemos que la directiva contiene algunas lagunas.
El resultado está ahí.
Estamos de acuerdo en intentar avanzar y aprovechar este momento para mejorar las circunstancias, en conseguir una clara mejora del empleo.
. (EL) Señor Presidente, hace dos siglos, durante la Revolución Francesa, una mujer muy famosa, Olympe de Gouges, fue ejecutada y considerada loca por defender la igualdad de derechos entre hombres y mujeres.
Una solución de gran ayuda sería si respondiese positivamente a mis preguntas sobre las previsiones financieras hasta el 2004 y sobre la Categoría 7 o al menos si dijese que la Presidencia portuguesa del Consejo tiene la intención de compensar la falta de coherencia de entonces por un esfuerzo como el descrito, tal como el Sr. Comisario intentará también que se logre en la Comisión.
Respecto al control, hemos de llegar a unos buenos acuerdos con los países de Europa Oriental, porque hasta el 1 de julio de 2001, o sea hasta dentro de un año y medio, no participarán en los tratados sobre esta materia.
Espero que la cantidad de diputados presentes en esta Cámara no sea indicativo del interés que despierta el fomento del progreso en los países en desarrollo.
Al parecer, estos programas no abarcarán toda la serie de datos potenciales, sino que los datos serán selectivos, por ejemplo, por tipo de poblaciones de peces.
Si se propone suspender la financiación ¿cuándo lo hará exactamente?
Al expresar el deseo de proceder rápidamente también se da la impresión de que la Comisión tiende más bien a transmitir que a escuchar.
Sin embargo, para que la región encuentre un estímulo en la evolución hacia una sociedad más democrática y basada con amplitud en la economía de mercado, estamos convencidos de que, sobre todo, se deben dar pasos inmediatos y concretos para intensificar la lucha contra la corrupción y para lograr que sean más eficaces las ayudas internacionales destinadas a la reconstrucción y al desarrollo.
Estamos en una comunidad que, en su Tratado, incluye como principio fundador la pluralidad cultural y lingüística y no podemos ni siquiera pensar en suprimir la posibilidad de algo tan importante como leer una sentencia en la propia lengua de cada uno.
Entonces los fondos colectivos de inversión pasaron a ser una alternativa al ahorro bancario.
La cohesión social y económica de la UE es una tarea decisiva de la Comunidad.
La resolución contiene numerosas ideas brillantes para la promoción de diferentes tipos de turismo y para su creciente profesionalidad.
Finalmente, voy a referirme a la asistencia técnica.
Yo tengo que decir que hay que condenar a los que matan, a la organización terrorista ETA, pero también hay que condenar a los que apoyan y comprenden estos atentados.
Asimismo quisiera agradecer al Sr. Böge la labor que ha realizado sobre este asunto.
En este asunto, creo que los juristas lingüistas deberán realizar un trabajo muy minucioso para poder llegar a una versión que sea razonable.
Esto se podrá conseguir mediante circuitos de producción cerrados, cualquier otra cosa sería diluir la eficacia de la directiva.
Una política exterior supone una definición clara de sí mismo y de sus intereses.
Por último, se plantea el problema de las consecuencias de la expiración del Tratado de la CECA.
A ese respecto, apoyo las propuestas del Consejo y lamento un poco cierta fragilidad, cierta blandura, de la Comisión, pese a que debería estar vigilante día tras día, con determinación y de forma duradera, pues los fascistas cuentan con la blandura de la democracia, cuentan con el tiempo para desgastarnos y esperan imponerse al final.
En primer lugar, creo que, a pesar de las dificultades existentes que hemos podido comprobar in situ, tenemos que reiterar nuestro apoyo al diálogo directo entre el Gobierno de Israel y la Autoridad palestina, que concluya con un acuerdo de paz justo, estable y definitivo.
También querría agradecer a la Señora Comisaria que haya estado con nosotras y las palabras que nos ha dirigido.
Voy a hacer ahora un breve repaso de las principales cuestiones en las que la delegación socialista española mantiene alguna divergencia con respecto a ciertos posicionamientos que aquí se defienden.
Es tarea de la Comisión garantizar que los gobiernos nacionales tengan en cuenta sus obligaciones jurídicas en virtud del Derecho europeo y traspongan las directivas europeas.
Ha deseado y organizado la desaparición de las fronteras interiores entregando así a Europa a la explosión de la criminalidad y de la inseguridad, a la ola de la inmigración sin control.
La reducción de la capacidad de pesca y de la presión de pesca sobre los stocks pesqueros no se conjuga necesariamente con el mantenimiento de una flota obsoleta y limitando la modernización.
Al emprender semejante innovación en nuestra organización, estoy seguro de que podremos estar a la altura -o incluso superarla- del éxito y del aumento de la motivación en el empleo resultante de innovaciones similares en varias administraciones del sector público y del sector privado en el último decenio, aproximadamente.
¿Cuál es la opinión de la Comisión sobre estas propuestas?
Consideramos que es inaceptable contra las minorías serbias y de los roma igual que los fue en el pasado contra los albanokosovares.
Por fortuna, nosotros no estamos en esa situación.
Somos contrarios a muchas de las apreciaciones del informe.
¿Compartirá Israel la ciudad de Jerusalén y las aguas del río Jordán?
Y queremos, sobre todo y ante todo, que el Tribunal de Justicia vea ampliadas sus competencias y paralelamente su capacidad para hacer frente a sus obligaciones, es decir, sus medios.
Me alegra que aquí se inicie la política de defensa.
En ella generalmente se proponen medidas técnicas positivas, algunas de las cuales quedan recogidas en directivas.
Creo que debemos restablecer esa línea presupuestaria.
Señor Presidente, me satisface mucho que la protección medioambiental sea ahora una prioridad para este Parlamento, como ciertamente lo es para los ciudadanos europeos.
La crisis política que condujo a la caída de la Comisión a principios de año demostró claramente la necesidad de reglas de conducta sin ambigüedades y ejecutables.
Ante esta situación, en el informe que el Parlamento aprueba debe resultar clara la necesidad de medidas destinadas inequívocamente a luchar contra la pobreza relativa y el desempleo. Medidas como la aplicación apropiada de los Fondos estructurales, que con frecuencia se gastan mal, para estos fines, con políticas estatales centralizadas, la modernización de las telecomunicaciones y comunicaciones, en particular integrando los territorios menos desarrollados en las redes transeuropeas de ferrocarriles en el horizonte del año 2007, el respeto y el desarrollo de los recursos y las capacidades agrícolas y pesqueras de esos países, muchas veces agredidos por las propias políticas de una Unión Europea insensible, la promoción de las políticas activas de creación de empleo, preferentemente para las mujeres y los jóvenes.
Son también discretos, incluso mudos sobre la consolidación y la financiación de los grandes servicios públicos y de interés general.
(DE) Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, tras esta votación quiero preguntar al Comisario competente, el Sr. Byrne, si está ahora dispuesto a aceptar las enmiendas después de haber visto el elevado grado de aceptación en esta Asamblea.
Las normas aplicables en el sector de la industria siderúrgica se establecieron el 18 de diciembre de 1996.
Ámbitos como la seguridad, la Conferencia Mundial de Comercio, la seguridad alimentaria, y también la nueva economía, que exigen mayor acción por parte de la Comisión Europea.
Europa carece por el momento de una política exterior digna de mención.
Señora Presidenta, todo el mundo lo ha dicho, es un día muy importante: el del primer debate de la vida política europea.
Nadie está realmente dispuesto a librar fondos para la cultura.
Pone sobre la mesa los problemas de 1999, año en el que, pese a estas dificultades, ha habido estabilidad monetaria, estabilidad de los precios y un mayor nivel de empleo. En el pasado año se han perfilado los primeros indicios de una fase de recuperación y se han dado los primeros pasos hacia la reducción del desempleo.
No hay que esperar nuevas evaluaciones antes de tomar medidas.
En la medida en que es posible con toda la información de que disponemos y toda la capacidad de concepción que tenemos, estoy seguro de que hemos instalado -o instalaremos- a partir de nuestras propuestas un sistema que brindará a la Unión, a sus contribuyentes y a esta Asamblea una seguridad completa.
Está en juego la credibilidad del Norte industrializado.
Insistiré en particular en el ámbito de LIFE-Naturaleza.
Esta es, ciertamente, también la idea fundamental.
Éstas son la orientación social y ecológica del mercado, la consolidación de la moneda, la garantía de los derechos ciudadanos en el interior y la defensa de los intereses comunes en el exterior.
Quisiera simplemente concluir, señor Presidente, diciendo que los imperativos están claros en segunda lectura.
Así, me referiré a aquello con lo que no estoy de acuerdo.
Ése ha sido sin duda el resultado de una negociación compleja en la que las dos partes han hecho concesiones substanciales, con lo que es cierto en el caso de la Unión Europea, en particular en materia de buena administración y comercio.
Señor Presidente, no soy amigo de Milosevic ni de su Gobierno, pero siento dudas muy profundas acerca de la legitimidad de la acción de la OTAN contra Yugoslavia a causa de Kosovo, tanto por la falta de autoridad del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como porque creo que lo sucedido se hubiera podido evitar si no se hubieran impuesto términos inaceptables para la soberanía serbia en Rambouillet.
Como es sabido, el acervo de Schengen se aplica plenamente en diez países, y durante el año 2000 se llevarán a cabo actividades que permitan tomar una decisión sobre la entrada en vigor del acervo de Schengen en Dinamarca, Finlandia y Suecia, al igual que en Islandia y Noruega.
Sin embargo, me congratulo por el hecho de que, en el marco de Leader+, se hayan comprometido nuevos medios para ayudar a los territorios rurales a desarrollar su potencial y a poner en práctica los objetivos del desarrollo local y duradero.
El informe enfatiza acertadamente la importancia esencial que la política de recursos humanos debe tener en la reforma.
Algunas personas se manifiestan incluso en contra.
Un grupo de trabajo técnico integrado por representantes del Consejo y del Parlamento se reunió, en enero de 1999, para tratar de aproximar las posiciones de nuestras dos instituciones.
Acojo con gran satisfacción el hecho de que la Presidencia portuguesa haga de la justicia y de los asuntos de interior una de sus prioridades básicas o joyas de la corona.
Señor Presidente, tenemos aquí lo que es fundamentalmente una buena medida.
No obstante, estoy algo triste porque primero se ve bilateralmente aunque a la postre existe una relación triangular muy clara.
Queremos sobre todo denunciar esta economía en la que, para conseguir beneficios suplementarios, una empresa puede lo mismo contaminar una región que arruinarla cerrando fábricas.
La Unión Europea es una parte contratante y tiene la obligación de incorporar tales recomendaciones al Derecho Comunitario.
Para remediar esta situación se necesita acción.
¿Se puede permitir que una sustancia tan venenosa como el cianuro se use en la minería y en la producción de metales?
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0003/2000).
Señor Presidente, señorías, hace casi treinta años, la Comisión Europea intentó adoptar una política europea en el ámbito del aguas.
Le digo al señor Comisario que Aznar es el Presidente del Gobierno español.
Las mujeres valen mucho más que una cuota.
.
Es muy difícil adoptar políticas en esta materia porque las diferencias son muy grandes.
Esta directiva tiene tres objetivos.
Independientemente de los culpables -y nosotros no estamos haciendo aquí inventarios de culpables: las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas al respecto son claras-, creo que debemos aprovechar, sin emociones y con más racionalidad, las oportunidades que brinda la nueva situación.
La mundialización por un lado, y la ampliación por otro hacen que sea urgente definir estos derechos.
Esto será llevado más allá con una propuesta en junio para realizar un acuerdo interinstitucional que establezca una comisión sobre normas de la actividad pública.
Pido al Consejo que la apruebe rápidamente y pido al Parlamento que nos ayude en esta acción que profundiza más aún, si cabe, las bases fundamentales de nuestra cohesión social.
Aún no se han realizado las regulaciones relativas a la nacionalidad e integración de las personas de terceros Estados.
Mientras que la comunicación revela las valiosas intenciones de la Comisión en este sector, también evidencia la ausencia de determinadas actividades y dónde pueden hacerse mejoras del control y la gestión.
Nos hemos entretenido haciendo un montón de informes, pero no sabemos qué ha pasado con esas iniciativas; han desaparecido.
De hecho, una parte tan reducida, como nos dicen los juristas, del 20% o una quinta parte de los costes.
Menos esperanza tengo en el desarrollo de una política europea eficaz y justa, coherente con lo declarado por el Consejo en materia de inmigración.
.
Se trataría de una situación similar.
Los artículos 81.1 y 82 podían, desde hace tiempo, ser aplicados por las autoridades nacionales de la competencia.
Creo que esto también resultaría positivo de cara a nuestra credibilidad en la Comisión de Derechos Humanos de la ONU.
Es muy importante para que la UEM también tenga éxito en el futuro.
No veo, por tanto, razón alguna para suprimir el apartado 3 del artículo 22, lo cual me lleva a rechazar la enmienda.
Es decir, ¿va a existir un pliego extra en cada propuesta que diga que se ha examinado el principio de precaución y que se ha llegado a ese resultado?
¿Se han planteado en alguna ocasión la pregunta de si no tenemos también una responsabilidad por la posterior evolución de la situación política en Austria cuando nos erigimos aquí en jueces?
Informe Berger (A5-0007/2000) y Berger (A5-0012/2000)
Y es que en ese programa hay muchos objetivos, pero en gran medida faltan las propuestas de cómo se alcanzarán todos esos objetivos.
Se ha hecho algún estudio que ni siquiera se ha leído, y creo que debiéramos establecer como buena práctica política la realización de estudios de impacto; de lo contrario, haremos doctrina.
Me refiero especialmente a los anteriores escándalos en la ECHO.
Las experiencias en países donde la liberalización va más avanzada, como Suecia, Finlandia y los Países Bajos, demuestran que cuando la liberalización se realiza de manera ordenada, la calidad del servicio se puede elevar como resultado de las obligaciones de un servicio de mayor calidad impuestas por los reglamentos nacionales y normas de continuación.
Creo que es igualmente interesante añadir las ayudas estatales y las intervenciones comunitarias que, en cierto modo, pueden compararse con las ayudas estatales.
Señora Presidenta, Señorías, muy rápidamente, quisiera decir lo siguiente: en las intervenciones de Sus Señorías se han planteado varias cuestiones sobre la Presidencia portuguesa.
Mi primera pregunta será sencilla y quizá más directa, señor Alto Representante, que la de los colegas que me han precedido.
La propia Comisión ha aceptado la idea de una reglamentación en la materia, pero no ha admitido en este momento la propuesta concreta realizada, sino que se ha limitado a dar una serie de instrucciones complementarias sobre la mejora del servicio.
Canadá invita a los sudaneses a que celebren conversaciones de paz.
Le recuerdo, Señoría, que es necesario que haya un crecimiento y que no estemos globalmente en un período de estancamiento o de recesión, como ha ocurrido en el pasado.
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Comisario, la afirmación de la Unión Europea en el mundo no podrá tener como elemento determinante sólo el poderío económico.
Así, pues, iré a desempeñar esa doble tarea.
Por último, quiero pedir a la Comisión que remita cuanto antes al Parlamento el documento al que me he referido, a fin de que podamos pensar de manera constructiva en las posibles soluciones.
Solicito, en todo caso, que se oigan nuestras palabras, porque no se puede implicar de tal forma al Parlamento Europeo en una locura que califico claramente de inadmisible.
Estas regiones deben poder beneficiarse plenamente de Interreg III, al igual que el conjunto de las demás regiones de la Unión, ahora que el programa REGIS, que les estaba destinado, ha sido abandonado.
(Aplausos)
Los liberales estamos dispuestos a llegar lejos y a hacerlo rápidamente, tal como lo ha señalado Paolo Costa.
Yo misma, señora Comisaria, soy producto de las cuotas.
Señor Presidente, señor Comisario, este temporal en torno a las fechas del cambio de milenio debería servirnos de estímulo para reflexionar sobre algunos problemas.
Estas políticas regionales, que se llevan a cabo, siguiendo las directrices acordadas en común, claro está, en cada uno de los estados miembros -es decir, cada uno de los países es responsable de la aplicación de este programa-, persiguen el objetivo de incrementar las oportunidades de trabajo tanto para los hombres como para las mujeres.
Nuestro país no sólo fue la primera víctima de la dictadura de Hitler sino que muchos fueron también actores, aunque rechazo cualquier culpa colectiva.
Queda exonerado, según el Reglamento, de contestar.
(La oradora es interrumpida por el Presidente)
Estoy convencida de que será una tarea dura al fin y al cabo.
Asunto: La agricultura y la Presidencia portuguesa ¿Puede indicar el Consejo en líneas generales cuáles serán las prioridades de la Presidencia portuguesa para los próximos seis meses por lo que se refiere a la política agrícola común, así como indicar los pasos que juzga necesarios para aumentar la confianza de los consumidores tanto en el sector agrícola como en los productos que se han visto negativamente afectados por la alarma provocada por las recientes crisis sanitarias?
¿Qué significado tienen estas sanciones?
Las palabras encuadradas en documentos bien rellenos y liberadores se convierten en tratados y en convenciones que a veces se muestran triunfalmente como testimonio del respeto de un país por los derechos humanos y su adhesión a ellos.
La economía europea nunca alcanzará la competitividad deseada, si no demostramos nuestra confianza en el funcionamiento de los mercados.
Opino que las directivas de la UE, independientemente de la materia que traten, no deben lesionar los intereses de las pequeñas empresas.
Los Países Bajos, Finlandia y Suecia son los que han ido más lejos.
Señor Presidente, la verdad es que la noticia de la suspensión o del retraso sine die de las conversaciones entre sirios e israelíes no es una buena noticia, como tampoco es una buena noticia el hecho de que se haya producido anteayer, nuevamente, un atentado con bomba en el que resultaron heridas 16 personas.
Señor Presidente, la importancia de esta iniciativa es tanto mayor cuanto que los problemas económicos y sociales se intensifican en las grandes ciudades de Europa y que sus ciudadanos se sienten ajenos a la administración de su ciudad o de su barrio.
Nosotros, el Grupo Parlamentario ELDR, creemos que la tarea de la Unión en este estadio consiste en desarrollar este nuevo paradigma, de modo que se cree la sensación de una Europa que posibilite: que haga posible a los ciudadanos el pleno desarrollo de sus potencialidades.
Reanudación del período de sesiones
Se ha repetido en muchas ocasiones.
El debate queda cerrado.
Lamento que el Parlamento no haya sido informado de la evolución del programa anterior, lo que habría permitido obtener una eficacia óptima en las nuevas medidas aplicadas, pero sé de la dificultad de esta operación.
El cierre supone la pérdida de más de mil puestos de trabajo, entre directos e indirectos, centenares de familias sumidas en la inseguridad y en la nueva pobreza.
Asimismo, rechazamos las enmiendas que pretenden incorporar el coste íntegro del agua para el año 2010.
Defiendo la creación de un plan de recuperación europeo para los sectores empresariales afectados, desde la pesca, los viveros de mejillones y los criaderos de ostras, hasta el sector hostelero.
Me complace confirmar que en mi país se está trabajando para garantizar el desarrollo de los aspectos prácticos pormenorizados, la logística y la utilización de la información de manera que beneficie al máximo a los recursos del sector y a los responsables de la toma de decisiones, y nuestro Grupo no tiene ningún inconveniente en apoyar estos informes.
Y también hemos de comprender que en el nivel de la Unión Europea habrá contradicciones entre las diversas políticas comunes, en este caso la de desarrollo.
Ahí radica la importancia de este debate - para dejar constancia de que cuando el extremismo se integra en la corriente principal, algo profundo está sucediendo hoy en Europa.
En sexto y último lugar señalo una cuestión que ya recordé en mi informe sobre las restricciones verticales, es decir el "legal privilege" de los abogados de empresa.
Lo único que coarta esta libertad es ETA.
En este contexto merece una especial atención la lucha contra el fraude, su investigación, castigo y disuasión.
Conferimos a la Comisión poderes ejecutivos pero al mismo tiempo un solo órgano nombrado por el Consejo o los Estados miembros puede tocar el silbato, decir que no a la Comisión y acabar con la medida ejecutiva.
Tenemos una actitud positiva hacia la Unión Europea.
Estamos hablando del artículo 38 de la cláusula territorial que limita el ámbito de aplicación al territorio del Estado de Israel y que, por lo tanto, no permite preferencias aduaneras para los productos procedentes de los territorios ocupados militarmente por Israel en junio de 1967 y en los cuales, en contra de toda norma internacional, empezando por el Cuarto Convenio de Ginebra, los distintos Gobiernos israelíes han ido construyendo asentamientos confiscando tierras y aguas de propiedad palestina y trasladando a su población a dichos asentamientos.
Es evidente que la incidencia de la tembladera en la especie ovina ha sido un factor que ha contribuido al problema general.
El CEN no fue capaz de llevar a buen puerto sus trabajos en el plazo previsto.
Votaré, pues, en contra de esta propuesta de modificación.
Las actuales dificultades de nuestros sistemas de protección social proceden ante todo de un déficit de ingresos debidos al paro, a la pobreza, al envejecimiento de la población y no a un exceso de gastos.
Estas funciones corresponden siempre, en su mayor parte, a los Estados miembros -sea cuestión de la formación y la investigación, de la extensión de la competencia o de la eliminación de trabas para las actividades empresariales.
"Condena al Sr. Haider por sus insultos contra algunos de los Estados miembros de la UE y sus líderes contenidos en las declaraciones de los últimos días, que el Ministro de Asuntos Exteriores, el Sr. Schüssel, no ha condenado"
El acuerdo podría entrar en vigor dentro de tres o cuatro años, puesto que se necesita tiempo para que los parlamentos de los Estados miembros lo ratifiquen.
Este es con certeza el punto de vista de mi colega, la Comisaria Wallström, que me consta hubiera deseado responder hoy personalmente a esta resolución.
Señora Presidenta, solamente quiero decir que, en el calor de la situación anterior, se me ha olvidado decirle que, en mi informe sobre déficit, en el último párrafo, en la versión española hay una incorrección: en vez de decir que "la propuesta nos parece correcta" , se ha olvidado una "s" y dice "la propuesta no parece correcta" , que es justamente lo contrario.
La ausencia del Consejo y de casi todos los diputados del Parlamento nos da a entender lo grande que sigue siendo el espacio que separa las declaraciones nobles, importantes y útiles, desde el punto de vista formal, de la aplicación concreta del tema de los derechos humanos en el terreno de la política cotidiana.
Las principales modificaciones se refieren a los siguientes aspectos: todas las zonas rurales de la Unión podrán beneficiarse de LEADER+; los criterios de selección de las acciones locales serán más rigurosos, con objeto de dar mayor relieve a aquellas estrategias de desarrollo rural de tipo piloto; se introducirán como temas prioritarios los proyectos de desarrollo local integrados con el empleo de las tecnologías de la información, la mejora de la calidad de vida y la valorización de los productos locales.
¿Cómo mediremos los resultados de esos cinco años?
No es para mejorar las condiciones de trabajo, porque en el intento de producir más con menos obreros, se agravan las condiciones de trabajo.
Un segunda pregunta, señor Alto Representante, sería la de saber en qué medida apoya usted las observaciones y manifestaciones que ha hecho el ministro francés de Defensa, en el sentido de que era necesario que los Estados miembros asignasen un 0,7% del producto interior bruto a gastos de defensa.
En esto, el asunto limítrofe es esencial.
Somos partidarios de una reducción general, pero creemos que la cifra arbitraria de 50 no es el factor clave.
¿No podría garantizar que el número de agentes de policía ascienda hasta los 5.000 y que se formen a los agentes locales que naturalmente tienen más facilidades para esclarecer los crímenes que los funcionarios extranjeros?
Es cierto que con esta norma lo que pretendemos no es que las estadísticas sean fiables y comparables -ya lo son- sino que sean más fiables y más comparables.
¿Considera la Comisión que lo ocurrido está en consonancia con el programa quinquenal acordado en septiembre por el Parlamento Europeo y la Comisión? ¿Está dispuesta la Comisión a presentar una propuesta detallada sobre la reglamentación relativa a la buena administración de tal forma que también el Parlamento pueda opinar sobre ella?
Quisiera retar a Portugal a que demuestre lo contrario supeditando sus intereses comerciales a los derechos humanos, a este principio que se acata pero que no se cumple.
Espero que este cambio que nos anuncia no consista en una todavía mayor marginación de la pesca, a juzgar por el clamoroso y absoluto silencio que le dedica usted en su programa.
Considero que, independientemente de que ésos puedan ser algunos de los recelos abrigados por las dos comunidades en esa aproximación, esos aspectos, que pueden configurar una interpretación negativa de la situación por parte de las autoridades de ambas partes, pueden también ser la razón de fondo para abrigar alguna esperanza respecto de una solución final.
La reunión de Seattle fracasó y las relaciones norte-sur estuvieron allí en evidencia por más razones.
¡Por ello votaré con convicción el texto de esta resolución que nos exhorta a tomar medidas más intervencionistas para combatir las discriminaciones que sigue habiendo y que impiden a las mujeres ocupar el lugar que les corresponde por derecho propio en nuestra sociedad!
¿Qué puede hacer la Unión Europea en ese marco con vistas a favorecer -sin injerencia en las cuestiones que incumben exclusivamente a los chipriotas- la búsqueda de una solución justa y viable para ese dramático problema que afecta a un país vinculado con la Comunidad Europea desde hace casi treinta años y destinado a integrarse en la Unión en los próximos años?
Desde este punto de vista me alegro de que el Sr. Liikanen esté aquí con nosotros y que el presente debate, que gira en torno a los intereses de los trabajadores, no se celebre únicamente con la Sra. Diamantopoulou sino también con Comisarios que se ocupan de esos otros terrenos.
Como fuerza política, somos la garantía de que Austria permanezca vinculada a los valores europeos.
Acojo con satisfacción los pasos dados hacia el reconocimiento de los sistemas judiciales en los diferentes países y la cooperación en materia penal.
El pueblo Dineh pertenece al grupo de los indios navajos norteamericanos.
Todas las instituciones de la Unión Europea tendrán que afrontar las cuestiones planteadas por la reforma y hacerlo con honradez y responsabilidad.
Creemos que el trabajo que se debe hacer a partir de aquí para la constitución de una agencia europea es un trabajo esencial para la credibilidad del Mercado Interior, para la estabilización de la propia confianza dentro de dicho mercado, para la disipación de algunas tensiones entre Estados miembros en ese mismo sector e incluso -¿por qué no decirlo?- para la creación de un actitud común por parte de la Unión Europea en su relación con terceros países en sectores relacionados con la seguridad alimentaria.
Todos los casos mencionados se caracterizan por el hecho de que nos hemos ocupado de ellos.
Si hemos de apoyar nuestra posición en el diálogo sobre derechos humanos, entonces necesitaremos estar en condiciones de convencerles a ustedes, a la comunidad de organizaciones no gubernamentales y a la población en general de que estamos progresando realmente.
¡Esto es lo que nosotros esperamos de usted en los próximos cinco años!
Los agentes económicos estarán más inclinados a establecer relaciones más estrechas con sus asociados ACP.
El turno de preguntas al Consejo queda cerrado.
Millones personas no disponen de agua limpia, una condición absolutamente imprescindible para sobrevivir.
Creo que debe volverse a incluir a este país en la agenda, especialmente ante el cambio acontecido en Indonesia.
Por esto, la Comisión ha presentado varias enmiendas, dirigidas a replantear sistemáticamente la propuesta del Consejo sugiriendo una serie de ajustes técnicos para conseguir que el texto resulte más armonioso y coherente respecto a las modificaciones propuestas, unas enmiendas que pueden resumirse en una mayor exaltación de los derechos fundamentales de defensa y en distintas modificaciones técnicas necesarias para hacer más comprensible toda una serie de pasajes oscuros y contradictorios, así como para suprimir esa parte que se refiere a las escuchas telefónicas a distancia, cuando falta todavía, por un lado, un conocimiento técnico y, por otro, la aceptabilidad por parte de los Gobiernos de los distintos Estados de la Unión.
En algunos casos incluso se han encontrado insectos en los alimentos.
Y vuelvo hacer referencia a las recientes declaraciones que hemos presenciado en estos días.
Pueblo indígena en los Estados Unidos - Dineh
He de decir también yo que voy a votar con muy poco entusiasmo este proyecto común de decisión del Consejo y del Parlamento Europeo.
No puedo aceptar esto.
Por tanto, existe la duda, ahora que debemos decidir, acerca de si estas promesas de la Comisión son lo suficientemente firmes.
La construcción de estos buques, el doble casco, su edad, el control de las sociedades de clasificación, los seguros, la creación de bases de datos con todas las informaciones necesarias, la cooperación y coordinación comunitarias, el refuerzo del control de los inspectores, la responsabilidad de los transportistas y de los propietarios de la carga son cuestiones que habrá que abordar, y nadie mejor que la Comisión Europea para lanzar propuestas serias de armonización europea en estas materias.
Es el caso de los trasvases.
Por ello, yo echo en falta y, en consecuencia, sugiero, la conveniencia de establecer una mayor normativa, de promulgar unas reglas de juego claras, con las cuales podremos salir ganando todos: empresarios, inversores, trabajadores y ciudadanía en general.
Las actividades del programa ALTENER fomentarán las energías renovables, y creo que programas como éste merecen recibir ayuda financiera en la fase de desarrollo, porque tienen un enorme potencial comercial en el futuro.
Quisiera hacerle la siguiente propuesta.
Deben permitirse las ayudas públicas destinadas a estos fines siempre que no generen distorsiones intolerables de la competencia.
Le toca entonces a los partidos políticos europeos abrirse a las mujeres.
Se refieren al acceso a la formación, al porcentaje de acceso de hombres y mujeres a la formación, y a las medidas especiales para los parados de larga duración.
No obstante, como subraya el ponente, dichas ayudas son a veces indispensables y hacen posible, además de la supervivencia de esta o aquella empresa, una contribución al desarrollo sostenible (artículo 6 del Tratado), a los servicios de interés general (artículo 16) y a la cohesión económica y social (artículo 158).
La mayoría de la gente está dispuesta a aceptar cambios, salvo si le ofrecemos como única perspectiva una precariedad cada vez mayor, una protección social cada vez menor.
En un plano diferente, habrá de garantizarse la cooperación entre las instituciones comunitarias y las nacionales, e instaurarse un sistema de información que permita la recopilación y el intercambio de datos sobre las falsificaciones de dinero.
(FR) La voluntad de la Comisión de fortalecer las relaciones entre la Unión Europea y la Antigua República yugoslava de Macedonia, y de abrir a esta última la perspectiva de una plena integración en la Comunidad, parece responder a una preocupación prioritaria: la construcción de un conjunto político respetuoso de las naciones y de su soberanía no podía aplazar por mucho tiempo más el envío de una señal a estos Estados del sureste de Europa, con los cuales, desde el final de la Segunda Guerra Mundial, la historia no se ha mostrado indulgente.
Por desgracia, sí se ha hecho valer una desvalorización de una política eficaz y ecológica en materia de flujos de residuos, mediante la imposición de una valoración de los riesgos inherentes a los materiales, materiales cuyos efectos nocivos para la salud se conocen realmente desde hace años.
No obstante, debido a la tardía presentación del proyecto de la línea directriz , se están produciendo algunos problemas.
Sin embargo, la turba es, al menos en Finlandia, una fuente de energía importante que se ha usado tradicionalmente y que se renueva lentamente.
La Comisión tampoco puede dar su aprobación a la enmienda 14, que se opone al derecho a la iniciativa de la Comisión.
Hay razones para estar atribulados, una vez más, por esta grave contaminación que hoy afecta la cuarta zona húmeda de Europa, por orden de importancia.
En los últimos años se encuentran entre los más aceptados por los ciudadanos más dinámicos y más jóvenes de la Unión Europea.
Resulta bastante caro viajar de Gotemburgo a algún otro sitio de Europa, de vacaciones o en visita de estudios, si se está en una silla de ruedas y hay que tener un asistente personal para ayudar en lo que sea necesario.
El 24 de diciembre el Tribunal angoleño condenó a un corresponsal del diario portugués Expresso a un año de prisión y a una multa de 20.000 dólares.
Sé lo que es la democracia porque he tenido la ventaja de crecer en un país como Suecia, que tenía una larga tradición democrática.
Su Señoría ha de saber que, por la necesaria división del trabajo entre los donantes internacionales, la recuperación del sector de salud de Kosovo fue encomendada a la Organización Mundial de la Salud.
Y aún deberá pasar más tiempo hasta que el Convenio entre en vigor, ya que debe ser ratificado por los Estados miembros.
Ahora bien, no estamos convencidos de que los estudios disponibles puedan hoy realizar esta liberalización, y estamos preocupados porque se sabe muy bien que dicha liberalización, a falta de un estudio sobre los efectos, supondría miles de supresiones de empleos, lo cual no deseamos en absoluto.
Todos sabemos que es preciso actuar con especial cuidado para conseguir que Chipre ingrese en la Unión Europea, y las decisiones adoptadas en Helsinki dan una nueva dimensión a este debate, con la aceptación de Turquía como país candidato al ingreso.
Para Grecia, para los países vecinos Italia y Austria, y para toda Europa, la reconstrucción económica y social de los Balcanes, que va a llevarles la estabilidad política es un tema de importancia vital.
Sé que hacemos muchas cosas positivas, pero empecemos por esta cuestión esencial.
Habrá que trabajar por la uniformidad.
El reciente susto de las dioxinas en Bélgica y, antes de eso, la crisis de la EEB en Gran Bretaña, así como la constante controversia sobre la seguridad de los alimentos que contienen organismos genéticamente modificados han contribuido todos ellos a debilitar la confianza de los consumidores en la seguridad de los alimentos que consumen.
Asunto: Integración de la dimensión de la igualdad entre hombres y mujeres en la política de ayuda al desarrollo de la UE En 1995 el Consejo de Ministros elaboró las directrices para la integración de la dimensión de la igualdad entre hombres y mujeres en toda la política de ayuda al desarrollo de la UE.
Por ejemplo, los temas de los costes y los trasvases.
Ello revela además que, en nuestra comisión, existe un gran espíritu de consenso cuando se trata de apoyar medidas que tienden a la protección de las especies, como es el caso que nos ocupa, el de los túnidos.
Creo que existe un cordón umbilical que une el incumplimiento de los derechos humanos, el incumplimiento del habeas corpus, el desprecio de todas las normas habituales de la buena gobernación, la tiranía y la degradación del medio ambiente.
Puedo asegurarle que nuestra actitud no está guiada por deseo alguno de subcontratar.
Debería haber existido desde hace mucho tiempo, puesto que las mujeres representan más de la mitad de la sociedad, y me parece evidente que es normal que estén presentes en un 50%, como mínimo, en el seno de los poderes de decisión y, entre otros, en los medios políticos.
¿Por qué no se podría someter a una licitación negativa de este tipo la recogida y el envío postal en una determinada región?
Personalmente considero indispensable tener objetivos cifrados y un verdadero calendario de realización.
Semejante política debería reunir diferentes elementos.
El Derecho comunitario de la competencia ha constituido, desde la entrada en vigor del Tratado, uno de los apartados básicos de la política comunitaria.
Señor Presidente, esta semana se ha dado a conocer que dos destacados diarios de la oposición camboyana han sido amenazados de cierre por haber insultado al Rey y al Primer Ministro.
Señor Corbett, le agradezco su apreciación.
Sin ignorar el progreso realizado, como Parlamento Europeo, señalamos la indisponibilidad que hemos observado en el Consejo para materializar las decisiones en muchos sectores, la falta de una visión común y, sobre todo, la falta de transparencia y de colaboración con el Parlamento Europeo
Queremos subrayar que la política de protección social debe ser privativa de los países miembros, aún cuando la ampliación de la UE va a hacer necesaria una mayor coordinación.
Si lo desea, puedo enviar a Su Señoría un análisis pormenorizado de en qué punto se encuentra exactamente la negociación de los acuerdos de asociación y cooperación con cada una de las repúblicas de Asia Central.
En primer lugar, la seguridad en el transporte marítimo -en especial, tratándose de hidrocarburos y de mercancías peligrosas- necesita de controles eficaces en aguas comunitarias y en sus puertos.
Desde este punto de vista, resulta legítimo introducir la obligación de declaración previa, aun cuando se implante el uso de la tarjeta.
Señor Presidente, instantes antes de bajar a la Asamblea, recibí un mensaje por el correo electrónico que contenía un relato bastante sensible de una mujer sueca que había decidido pasar la Nochevieja en la costa francesa de Bretaña, en lugar de quedarse en casa para celebrarla con sus parientes.
Ahí es donde está el potencial.
A propósito de equilibrio, o más bien, en este caso, de desequilibrio, quisiera añadir hasta qué punto es una lástima una vez más tener que constatar ahora el débil papel político que juega Europa en la resolución de este conflicto.
(FR) Señor Presidente, antes de que mis colegas y amigos, el Sr. Franz Fischler y la Sra. Anna Diamantopoulou, intervengan a su vez -dado que los tres, que estamos al cargo de estas cuatro iniciativas comunitarias, hemos tenido la suerte de seguir este debate con la misma atención -, me gustaría insistir en la evocación de URBAN e Interreg, que muchos de ustedes han recordado y sobre los cuales han intervenido.
Si tomamos como único indicador el producto interior bruto por habitante, podemos equivocarnos.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0031/2000) del Sr. Swoboda, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la recomendación de decisión del Consejo por la que se autoriza a la Comisión a negociar un Acuerdo de Estabilización y Asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia (SEC(1999)1279 - C5-0166/1999 - 1999/2121(COS)).
Ahora bien, quisiera decir que Yugoslavia era lo que era, en el sentido de cierta compatibilización de algunas diferenciaciones étnicas en el plano de un Estado, pero mantenido -conviene que eso quede claro- en un marco político que distaba de ser el ideal desde el punto de vista de la representación democrática.
En consecuencia, dirijo a la señora Comisaria un llamamiento para que se haga cargo de una materia de este calado.
Estas enmiendas presentadas por el componente verde del Grupo de Los Verdes/ Alianza Libre Europea están diseñadas para justificar la enmienda 13.
Espero que el Ministro se guarde cierto tiempo para acometer este particular asunto.
Incluso los controles más severos no pueden solucionar este problema.
Señor Presidente, quisiera recordar que en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, hemos discutido mucho sobre la iniciativa Urban. Se han propuesto muchas ideas.
Este sexto informe periódico establece las bases para evaluar la consecución de los objetivos de la política regional de la Unión.
Ultimamente, y a causa de los cambios políticos en Austria, en Europa hay una intranquilidad política ascendente y en aumento; hay declaraciones políticas y diálogo político.
¿No cree el señor representante del Consejo que esto dificulta la participación en el proceso de decisión democrático?
